	YJ22年，有坚持，就没有失败
	――目前我已经连续150多天一滴都没有遗精
	在我写这篇文章的时候，我坐在自己的办公室里，一直在构思应该如何写才能表达清楚自的思想，如何表达才能够让更多的人从我的经验中得到好处？我是一名SY的人，这段经历，被完整的记录在了《一个白领谈身体、脑力恢复经历》、《工作，是另一种戒法》这几篇文章中（这几篇文章也在吧里发表过）。
	在开头，我想谈一下自己目前的状态。目前的我是一个单位的中层干部，在一家非常好的单位上班，收入不错（家庭有两套房、有一部25万元左右的车），家庭和眭，有一个可爱的女儿，身体也算是正常吧，工作得心应手……。
	我出生在一个普通的工人家庭，家庭情况非常一般，结婚时对象的家庭也是非常一般，可以说我们的家庭资产完全是我们自己打拼后得来的。最重要的是，我之前曾经有一段难以回首的SY岁月，回忆自己的人生经历，就是一段通过不断坚持与失败抗争的经历。
	一、我戒SY过程中的失败经历。
	在戒SY的过程中，自己曾经经历了我认为是无数次的打击与失败，不是戒色本身，而是戒色后恢复过程中，不断的遗精给了自己特别多的打击。关于如何对治遗精，自己有一篇文章，《如何对付身体恢复的拦路虎：遗精》，这篇文章比较详细的讲述了如何克服这个恶魔的经过。我主要是想谈一下在长达22年的过程中，自己是如何面对遗精失败的.。我每天都看到网上有网友发贴在问――
	“讨厌，为何老是遗精，我已经戒色都一个月了？”
	“为什么我戒色二十天了，突然开始YJ，一连好多天了，怎样才能对治它？”
	“频遗，救助”
	“我既没有吃太多的肉，也没有看黄，为何还是遗精？”
	“我戒色后一直没有遗精，正常吗？”
	……
	各位，做为一名遗精长达22年的人来说（从18岁到40岁），我经历的失败可能比大家要多100倍，在这22年期间，自己无数次的狂喜过，认为自己彻底找到了克服遗精的方法，但是，几天后一定会遗一次，一下子又成了重新开始。
	不知道大家自己认为自己的心理承受能力是多大，反正我的心理承受能力，被这个遗精搞的超级大。这几乎是一部血泪史！大家的年龄可能都要比我小一些，如果再过几年，你们可能也会有明显的感觉，就是身体的恢复能力会随着年龄的增长越来越慢。之前自己年轻的时候，遗精的时间会相隔的比较短，但是恢复起来相对较快，近几年来，遗精一次之后，身体会非常明显的感觉累、脑力有抽空的感觉，恢复的天数也要慢的多。
	说了这么多，我这22年是如何过来的？
	唯有坚持二字，才是战胜一切困难的基础！
	唯有坚持二字，才是战胜一切困难的基础！
	唯有坚持二字，才是战胜一切困难的基础！
	重要的话说三遍！
	二、我是怎样坚持的。
	（一）心态的坚持。在我小的时候，老师讲过红军长征的故事，讲过上甘岭的故事，这些故事让自己从小对于坚持二字有了非常深刻的印象，无论遇到什么困难，自己一定让自己坚持，再坚持一下。小的时候自己家住的是平房，当时生活用水都是挑水，自己当时很小，挑水很重，加上自己很小的时候就染上了SY的恶习，身体很弱，挑水非常吃力，但是都是用坚持这两个字来给自己打气，结果每次都能成功。这逐渐成了自己一个习惯。无论遇到什么困难，先坚持再说。
	（二）方法的坚持。
	1、总结与反思。
	除了心态上的坚持，自己感觉最有用的还是总结与反思，在自己与遗精做斗争的过程中，无数次，自己好像认为自己找到了成功的门。
	比如自己感觉原来少吃肉可以减少遗精，但是几天后也会遗精，自己就反思与总结，这是为什么呢？通过总结发现，少吃肉可以让遗精的频率降下来，但是不会彻底根除遗精；
	还有，自己有一阵子盖被子太暖，马上就会遗精，那么，下一次就盖的少一些，降下来了，但是又过了几天，还是遗精了，然后再总结反思，找原因；
	有时白天自己YY了，几天内一定会遗精，这让自己反思到，看来，不良的输入环节，一定要控制好，原来孔子说的“非礼勿视，非礼勿思”这些话道理如此之深呀！
	在前几年，自己因为业务关系与客户去一些场所，有一些不当的男女接触，当天晚上遗精的几率是很大，这样让自己反思到，真的是一些念头不能动，一些行为不可以有……
	自己在前几年的时候开始练习大礼拜，其中关于练习时间自己找了好几个时间段，终于找到了适合自己的时间段，但是需要早睡早起来进行锻炼。但是，很长一段时间自己没有遗精，这一个发现也是让自己不断的问为什么？通过总结与反思，我发现，除了大礼拜本身的功效之外，早睡早起发挥了非常大作用。
	早睡为什么可以治YJ呢？后来看到寺院里的作息时间之后，自己才明白，古人真的是太有智慧了！寺院里一般从晚上8点来钟就开始入睡，早上3点半左右起床早课开启新的一天。原来不光是他们早起刻苦用功，而且还有良好的作息习惯，不会造成YJ这种现象的发生。晚睡的危害太大，后悔自己知道的太晚，但总算知道了，希望所有人都不要再走弯路；
	谈完早睡，再谈早起。早起会直接减少YJ的发生率。因为人体的YJ的时间大多在凌晨，早起可以将这个时间避开，同时，早起还有助于阳气的生发，因此，必须早起。
	总结：一是早睡早起是对治YJ的关键。二是早睡早起分不开。通过实践与体悟，早睡与早起的关系很有意思，没有早睡，很难早起，不早睡的早起是一种折磨。而SY的朋友，却是难以早睡，多年的习惯让早睡反而睡不着，还有，早睡时，心中许多的不舍，一天的时间就这段没有人打扰，自己可以看点想看的书或是干点想干的事儿，早睡了好像亏了，偶而一次早睡睡不着之后，就更不愿尝试早睡了，怎么办？早睡早起的关键是早睡，但是诀窍却是“早起”。一开始，早睡很难入睡，百思之后，决定先早起，由原来的早上7点起床改为早上5点起床，如果还是不行就4点30，这一招非常有用，早起之后，早睡就顺理成章了。
	三、因果法则是控遗最大的秘诀。
	不断的坚持行善（每周放生、每天捐助），让自己积累的一定的资粮，在2013年的时候，遇到了百度贴吧中的“SY后遗症治疗吧”、“戒色吧”等。来到贴吧后，看到Louwaishui及星辰经验的贴子，马上有一种顿悟的感觉，这不是一直要找的方法吗？这不是自己一直以来没有成功的原因所在吗？
	原来，治遗精最根本的是因果法则。在Louwaishui、星辰经验及其他很多网友的帖子中，他们都是通过自身的实践证明了一个道理――因果法则是控遗的根本道理。
	具体方法是什么呢？如果本人遗精的话，那就要坚持着去帮助同样是有遗精毛病的人；如果是有本人是SY戒不掉的人，就是去帮助同样是SY戒不掉人；如果本人是脑力下降、身体虚损的人，就要去帮助同样是脑力下降、身体虚损的人……，这才是根本，这才是因果相应的根本之道，最主要是的，我亲身实践过了，真的有效！
	画“正”字，坚持做。我在百度贴吧中的“SY后遗症治疗吧”、“戒色吧”等上发贴，帮助同样是有遗精困扰的网友，有SY困扰的网友，自己给自己画正字，每发5条贴子，就画一个正字，自己一般要求自己每天发20条贴子，也就是要画4个正字，除了周六、周日不方便外，基本上可以超额完成任务。
	目前我已经连续150多天一滴都没有遗精了。遗精好了的标准是什么？louwaishui说是一个月之内遗精在3次以内即可，目前我150多天一滴都没有遗精了！！
	这就是榜样的力量，这就是因果法则的力量，这就是理论指导实践的力量！
	只有不遗精，才会让我们不断积累更多的信心。
	只有不遗精，我们的精力、体力恢复才会有累加效应。
	只有不遗精，我们的身体才会真正走上恢复的良性通道。
	2016年3月9日
