「奥斯汀资源」试谈遗精的病因病机与辩证

http://tieba.baidu.com/p/2021554112

中医吧地址
http://tieba.baidu.com/p/1110274406

	这个绝对经典！
	转自中医吧，为方便戒友阅读，屏蔽字已适当补充，内容重点在遗精上，相比于原帖有删改。
	由于最近系统不稳定，只能通过图片的方式发出来

	看了中医吧很多求治遗精的帖子，有些患者遗精达六年之久，好似这个问题在年轻群中比较严重。因此，稍微谈谈遗精的病因病机与辩证方法，使人们对此有一个正确的认识。
	   首先，什么叫遗精，遗精就是男子不因性生活而导致**不时泄遗的一种病症。
	   在说明这个病症前，先得了解不是病症的遗精，就是健康的成年男子，因为天癸至，精气旺盛，从而导致精满则溢的现象，也就是一月遗一二次精，遗精后不影响身体健康，且翌日身心愉快者，这属于正常生理遗精。先贤早就认识到这一点，《景岳全书》就说过：“有壮年气盛，久节房欲而遗者，此满而溢者也。”这种生理遗精如同成年妇女月事一样，是正常现象。如果有些小青年某日第一次遗精，但身体没有其他病态，那么，最好不要忧心忡忡，不要有精神负担，须知，这是正常生理遗精。如果为此忧愁不安，那么反而会导致忧郁症。有人对正常生理遗精不理解，认为凡是遗精必然是病，就要吃药打针，那样反而因精神忧郁，因药物干扰，造成人体系统紊乱，反而导致疾病丛生，久治难愈。
	   那么，病态的遗精分类是什么呢？一是梦遗，就是因为做梦而产生遗精。二是滑精，也就是不因梦而遗精，有些年轻人看了三级片，甚至只要见到女人，不管白天黑夜都遗。其表现是次数明显增多，每周至少二次以上。遗后感到头昏昏沉沉，精神萎靡，浑身无力，学习精神不集中，心情恐惧烦躁不安，失眠，这就是病态遗精了。
	   上面就是告诉年轻的朋友，首先要分清楚是生理遗精还是病理遗精。只有知道两者区别，才能正确施治，而非无的放矢，乱治一通。
	   
	   是的，我打算写完这个帖子，谢谢你的关注。由于内容不算少，今晚我还有事，明天再写。
	我写作目的主要是：一，此类帖子够多，想给年轻朋友说明一下，使之有正确的认识。二是时下很多人一谈遗精，就是肾虚，就用六味，五子之类，事实上不是这样，遗精有多种证型，不仅仅是肾虚一种。三是告诉年轻朋友们，遗精是可治疗的，不是不治之症，但前提必须辩证清楚，然后方可用药。否则，正如本吧有些患者所说，服了六味，五子之类补肾药，反而遗精更多了。

	继续聊。稍微说明一下，本贴是针对中医吧年轻朋友的，因此我尽可能少用中医术语，而用漫谈形式，便于各位好理解。如果帖子中出现中医术语，那是习惯使然，尚祈年轻朋友谅解。

	现在说说精的来源。中国有句老话，一滴精，十滴血。而西医认为精只是蛋白质而已。这两者谁更有道理呢，我认为前者占理成分更多一些。后者结论只是化验的产物。其实，精的成分虽然化验是蛋白质，但这种蛋白质可不是普通的蛋白质，它是一种内含人体元气蛋白质，它是一种内含人体基因要素的蛋白质，它是一种具有生殖功能的蛋白质，而西医却没有说清楚。而传统中国观念认为一滴精十滴血，尽管没有那么严重，但却说出了精与血的关系，就是精血同源，也就是精与血对人体同样重要，失精也就如同失血，所以，频繁遗精者产生失血一样的症候，就是这个道理。
	精的产生，一般人认为产生于肾，肾主精，又说精为先天之本。其实，这些道理只说对一半，还有一半是不正确的。我认为，正确说法是，精是肾与脾、三焦共同作用的产物。说到肾产精的原理，就在于肾气盛，天癸至。而天癸有些象西医所说的雄性激素，只有到达一定年龄才能产生。没有雄性激素作用，男子就难产生男子应有的第二性特征。如同女子没有雌性激素，就难以产生女子第二性特征。正是这种天癸作用，使男子产精，女子产卵形成可能。但是，这是必然条件，而不是唯一条件。精卵产生还必须具备后天之本，才能具备真正性质的生殖种子。
	后天之本是什么呢？就在于脾胃，脾胃化生水谷精微，经三焦运化，上焦化气，中焦化血，下焦化精。这就象三才三个层次一样，上焦化气为天，中焦化血为人，下焦化精为地。因此，上焦气为轻，中焦血为重，下焦精为浊。所以，没有脾胃水谷精微的正常化生，那么就不可能下焦产精，因为尽管天癸至，但没有一定物质能量，天癸也不能产精。所以，这个道理告诉我们：产精不仅在于肾，而且在于脾胃，两者不可或缺。
	最近，英国科学家有一种说法，就是男女每天至少**一次，就可以保证健康，不会生病。我对这样科学家的科学发现不敢苟同。因为大量失精，我们视同失血，而大量失血者，还会是健康的科学之道吗？这是南其辕而北其辙吧。
	正确认识保精对健康的重要性，正确认识精不仅产生于肾，而且产生脾胃，精血同源，对于我们治疗遗精之类疾病有着很重要的意义。

	那么，遗精的原理何在？可以用四个字简言之：精关不固。
	为什么精关不固？是什么原因引起的？
	   谈到原因，这里有一个虚实因果链。从虚证来说，有些朋友房劳过度，一夜三四次是常事，形成下消过多。下消过多就会导致肾气空虚。同理，有些朋友SY过度，斫丧了肾脏系统，肾气受伤，当然开合失灵。从实证来说，有些朋友大量饮酒，造成长期湿热下注，刺激**，导致遗精现象难以控制。还有朋友坐卧寒湿之地，导致下焦阴寒，元阳不能固摄，从而产生冷精现象。但实证之久，又会转化为虚。所以，此症多为虚。古人将遗精列为五劳七伤六极二十三蒸之一，称为玉房蒸。
	遗精症病机比较复杂，并非象一般人认为绝对是肾虚一途。
	众所周知，肾藏精，主封藏。2楼以开关作比喻，有些形象化，但也从侧面说明一个问题，就是肾门关不严密，内藏之物就容易泄漏出来。为什么肾门关不严密呢？肾门开启是完全由肾主导吗？这里要分几点来阐述。


	第一，肾门本身虚损，有泄漏现象。
	   第二，控制系统失灵，无法正常控制，**不受制约。
	   第三，开启肾门的钥匙被人偷梁换柱换了，随意打开库门，导致肾精一盗而空。
	先谈第一点，肾在古代人看来，是水火之脏，内含肾阴与肾阳。男子平人，在正常情况下阴阳平衡，经书所谓：阴平阳秘，精神乃治。这是什么意思呢？就是事物的平衡是由两种力控制的，当一种力松懈时，另一种力就会超越，导致事物内在不平衡。平衡是一种动态的稳定，而不平衡就是动态的混乱。就象军事双方实力相当，这时最稳定。如果一方实力弱了，就意味着另一方实力强了，这时战斗就最频繁。阴阳关系既是一种对立，又是一种统一。如果阴阳平衡，这时就保持平衡统一的内生态。如果阴虚，则阳亢，如果阳虚，则阴强，在这样情况下，阴阳失去平衡，就会导致不平衡内生态。
	   正常健康的男子，肾内阴阳是平衡的，所以，即使生理每月溢一次精，但在阴阳平衡作用下，很快就是恢复正常封藏。只有当与女子交接之时，在异气相吸情况下，（女子属于阴，男子**与女子阴器接触，导致男子肾内阳气与外在阴气相吸引）所以产生暂时的不平衡，此时**有序倾泻。当此之时，如果男子性生活有理有节有度，那么，在正常情况下，在脾肝肾三焦作用下，失去的阳精很快获得补充，所以又很快恢复阴阳平衡，而在平衡状态之下，由于肾气阴阳互相制约关系，就保持正常封藏，不会遗精。直至下一次女阴吸引，再产生正常性生活泄精。这就是肾气藏精的基本原理。
	   而现在，一些朋友由于房劳无度，或者SY无度，**倾泻无度，肾内无精华物质聊以自养，肾气虚损，阴阳平衡被打破，于是，产生动荡不休，肾自身无能，当然不能行使控制功能，大门洞开，遗精就产生了。长期遗精无度，对人体健康来说，绝对是一个灾难。
	   上述就是讲肾的虚损造成遗精的病机。
	   
	   第二．控制系统失灵。男子**泄漏与否，肾气并不是唯一控制器，参与控制的还有其他各脏腑共同作用。这就是说，五脏皆精藏，非独肾也。由于脾胃是后天之本，可以将水谷精微化生气血精，且通过脾的传输将精气散布于五脏。如果脾胃之气受损，那将是一损皆损的事。再说，男子**控制还受元气调摄，如果脾胃受损，元气虚弱，那么人体能够调摄**的气机就失调了，更有甚者，如果大气下陷，更会导致滑精不休。在这方面，《景岳全书》中说得明白：“有值劳倦而遗者，此筋力有不胜，肝脾之弱也”。在临床实践中，有许多遗精并没有过度房事或SY，只是象有些劳动者过劳太累，一些学生特别是高考阶段的男同学在紧张之际，遗精更为频繁，这就是思虑过度而伤脾的遗精现象。朱丹溪曾经治过一个参考科举考试的年轻男子，才二十多岁，他学习非常刻苦，常常学到将近凌晨，后来产生遗精病，他只要卧床上，玉茎只要接触到被子，就会梦交遗精。当是之时，这个年轻学子被遗精搞得吃饭不香，饮食大减，整天感到疲惫无力。朱丹溪认为：此用心太过，二火俱起，夜不得睡，血不归肝，肾水不足，火乘阴虚，入客下焦，鼓其精房，则精不得聚藏而欲走。因玉茎著物，犹厥气客之，故作接内之梦。对于这种遗精病，朱丹溪的治法是：上则补心安神，中则调理脾胃，升举其阳，下则益精生阴固阳，这样调理不到三个月，这位年轻人遗精病便痊愈了。所以，脾胃之败，是导致遗精病产生的重要原因。这是因为后天之本失调，难以化生气血，故元气不足以控摄**。有人以现代西医解剖法，认定遗精完全是神经系统失去控制，我不能完全认同，因为认定神经系统如果失去控制就一定会遗精，那么截瘫病者是完全切断大脑神经系统控制的，但没见多少截瘫患者夜夜遗精。这个问题可以讨论。
	   
	   
	   第三呢，我认为是开启肾门的钥匙被偷梁换柱了，这只是一个比喻而已。本来，正常人性功能是受心控制的，心者，君主之官也，神明出焉。一般来说，由心主政，政治比较清明，易于控制。在五脏中，心为阳脏，火脏；肾为阴脏，水脏。心之火古人认为是君火，君火是公正之火，神明之火，是可控制之火。所以，人的正常性行为基本由心火来调控的。但是，有二种情况，君火不再神明，人体内系统控制就乱了神了，于是，本来应当由君火调控的职能，就被相火夺了权，相火就胡乱起来了。这相火是谁燃烧的呢？是由肝来放火的。众所周知，肝属于木，《内经》有言：肝者，将军之官，谋虑出焉。本来将军要受君主领导，此时天下大昌。但在一定条件下，君主愚弱，于是产生“主不明则十二官危”的乱局。于是将军就乘乱而起，将军乱发冲冠之时，那乱气勃发，就会到处放火，这种火属于难以控制之火，人们称之为相火，是与君火相对应的暴烈之火。有人疑问，这火从哪来呢？这是因为当肾虚之际，肾阴不能滋养肝木，既然水不涵木，那么木失于条达，就会失于柔润，大家知道，干燥之森林最易产生火灾，美国大火现在还在燃烧，烧过几个州了。这种火炎上则易为中风，冲下易为遗精。因为相火是没有规矩的火，难受控制的火。当相火冲下之火，围绕阴器，阴器越发火炽。所以，相火的产生主要来自三个方面，一是肾水虚弱难以涵木，而是君主不明难以管理，三是肝气抑郁既久，肝木难以条达，积久必发。相火一旦替代君火，那么冲下遗精就难免了。所以，很多遗精的年轻人不必自责，这不是你们自己的原罪，而是体内不正常力量促使你们经常遗精。要想治疗，就要考虑你的肝气是否条达，你是否有抑郁难舒之气积压在心灵中。也就是说，这时，要考虑治理肝这个将军，让他将怒气消散，让他不要瞎指挥。如果医生能通过你的遗精识别到根源于肝，那么通过疏理肝气，可能会达到事半功倍的良好效果的。
	   
	   
	   由此可见，遗精病虽然看上去是小事，但却涉及多种脏腑。有时，外因也会扰动精室，如当前湿热之际，人受湿热之邪，就容易受病。从内因上说，有些朋友喜欢饮酒，那些醇酒厚味其实是极容易损伤脾胃的，当脾受伤而失去升清降浊功能时，就会湿浊内生，而如果这些外因内因导致的湿热之邪纠集于阴器，那么对精室就产生无名状的冲动，容易引起遗精。所以，明代龚信在《古今医鉴》一书中说：“夫梦遗精滑者，世人多作肾虚治。殊不知此证多属脾胃，饮食厚味，痰火湿热人多有之。”
	   当然，世界上事是复杂的，而人体就是一个小世界，同样存在着复杂性。在遗精这个病症上，有时并不是局限在一脏一腑那么简单，在病症过程中，常常会出现主次混杂的病理转变，有时出现虚实夹杂的情况。如心阳暗动，就会耗灼肾阴，而肾虚就会导致水不涵木，肝火亢盛。而肝火过亢就会传脾，导致脾病。要了解复杂变化这些规律，我引用易学中的一段话，其中很用辩证意义的。其文如下：
	金赖土生，土多金埋。土赖火生，火多土焦。火赖木生，木多火炽。木赖水生，水金木浮。水赖金生，金多水浊。
	金能生水，水多金沉。水能生木，木多水缩。木能生火，火多木焚。火能生土，土多火晦。土能生金，金多土变。
	金能克木，木坚金缺。木能克土，土重木折。土能克水，水多土流。水能克火，火多水热。火能克金，金多火灭。
	金衰遇火，必见销镕。火弱遇水，必为熄灭。木弱逢金，必为砍折。水弱逢土，必为淤塞。土弱逢木，必遭倾陷。
	强金得水，方挫其锋。强水得木，方泄其气。强木得火，方化其顽。强火得土，方止其焰。强土得金，方制其害。
	上文虽说是易理五行方面的东西，但由于其五行辩证精髓，在中医学中仍有很大的参考价值。

	好的，下面将介绍遗精的治疗原则，出示古今成功的治疗遗精的医案，供你们参考。愿你们各位小友们健康。

	这次不会，放心，这里将会将古今名贤理论与方剂全部出示，供小友们在治疗过程中参考。主要原因是你们都很年轻，被此病折磨得令我心动，每读你们这种帖子，常怀悲怆之感。所以，我知道的，会全部贡献出来的。


	下面谈一下遗精诊断方式。
		 首先，要搞清楚是遗精，还是早泄，还是走阳，还是赤白浊。一些年轻朋友不明白这几者区别，凡与精有关系，都认为是遗精。尽管遗精与下列三症病因病机相同，但在表现上还是有细微区别的。比如遗精，基本都是没有与女子身体接触而泄漏。而早泄，则是在与女子性器官刚一接触即一泄无余，严重影响正常性生活。此病与滑精有类似之处，属于君火亢盛，心旌摇摇，难于自我控制的一种。而走阳，就是在正常性生活时，精泄而流水似的不止。而赤白浊，就是小友们常在帖子里叙述的，尿中有精虫，其色白者叫白浊，其色赤者叫赤浊。当然，还有血精，就是射出精红色如血，这又是另一种病了。所以，自我判断一下，自己病究竟属于哪一种。

		 
		 呵呵，你讲的很好。但我认为，用药是麻烦，用针也是麻烦，除自己会针者外，如果请人治疗，还是需要麻烦人的。我的办法是自己不用药，不用针，而用意针法自己治疗。
	我十多年来不过医院了，虽然我自己会给人开方，但是，我有个弊病，就是怕吃苦药。人吃五谷杂粮，岂能无病，只是有病我自我化解而已。用何法？就是用意功。
	我曾经在歧黄中医论坛介绍过意功，但被有人攻击为骗子。呵呵，我骗人什么？我连方剂也不出，更不谈售药了。我只是给世人介绍自己行之有效的意功，告诉人们治疗疾病的真正动力不在于药，不在于医，而藏身于已。就这么简单，竟然被人攻击为骗子，网络混混出言不逊，还真令人愤怒。于是我坚辞歧黄中医论坛版主，至今不再登录。
	其实大道至简，要言不繁。就象妇人脏躁，被西医形容多么复杂的病，又是内分泌失调，又是什么更年期综合症，其实在仲景那儿，就是三味药，人人均知个个唾手即得的三味药，一治就灵，就这三味药也被神秘的中医看如草履。
	本来，我真的想很详细介绍一下关于遗精的问题，我早就声明过，由于面对的大多是20来岁小青年，其中很多人对中医深奥理论不怎么懂，于是我想用浅白的话向他们作一普及，也是很可怜他们际遇的，事实上，很想为他们实际解决一点问题，有些人遗精十年了，这真是一种比较痛苦的病。但是，就连这样简单的工作也会有人嗤之以鼻，看来不骂我是骗子就是好事了。础润知雨，月晕而风，这些不学无术者又想伸出爪子来准备凌辱老夫了。老夫本是野鹤闲云心性，信笔即书，无兴则止，这是老夫的风格。我根本没有想做成名大师的事，我只不过说说心里话而已。既然如此，看来此贴未来遭受暗箭明枪是少不了的。我是何苦跟小人受气呢？好没意思嘛。我吃饱了撑着的？俗说，达则兼济天下，退则独善其身。我何不独善其身，为什么一定要在受苦氛围中贡献自己研究健身的不药而愈的心得？
	老夫闪也，此贴恭请那位大师继续吧。我将自己潜水。
	谢谢各位。


	好的，是我有点过了。但生性自由习惯了。中医在病者面前，似乎永远培养着一种自尊，就是医者不疑，你怀疑我你就不要来挑剔，这可能是长期生涯所培养的性格，容不得别人在眼里撒沙子。因此，对于一些宵小类人物，即使不主动反击，也肯定会敬而远之，使清者自清，浊者自浊，泾渭分明的。所以，请各位理解。对于年轻朋友们的焦虑，我还是觉得有责任回来，所以这一次破坏我的坏习惯了。

	本来准备继续谈对遗精的诊断，治疗法则，方剂及古今医案四个方面的，但现在自己也觉得繁琐了一些，而且全面和盘托出，公布于众，是否同人有些不高兴，认为坏了他们饭碗，也未可知。因此，决定直接在下面讲一下意功，就是通过自己意法来治疗遗精问题。这个是我自己独立研究的事，不是中医同人搞的那些传统医法与药法。所以，象41楼先生之类人，恐怕不再会不高兴罢。因为我已经读懂41楼说的内涵了。

	出去有个事。下次介绍意功。不辜负各位期望。谢谢各位。

	好的，对各位厚爱深受感动。其实我根本不想图些什么，只是对本吧耳熟能详的SY者，阳痿者与遗精者的帖子感到有些震惊，所以不揣冒昧，以一个朋友的心态，向小友们谈谈自己明白的道理，让小友们知道人为什么会遗精，遗精与SY不是小友们自己的过错，而是一种生理本能的反映与病理反映。如果小友们懂得这一些，就减轻自己一种良心上的自责，减少原罪感，从而获得一种精神上的释放，这样，如果再懂得辩证施治，那么治愈久患不愈的遗精病，SY病，阳痿病，并不是不可能的，甚至会事半功倍。也就是说，在治疗之前，患此病的小友们一定要解放思想，使精神保持轻松愉快，不要忧心忡忡，更不要负上沉重的罪感，这是很重要的事。

	根据各位的建议，还是将按原思路来谈心，前面谈了遗精的病因病机，下面将谈谈此病的诊断，治疗原则，方剂分析，古今医案拾萃，还有介绍一下意功方法。


	其次，要审阴阳，辨虚实。也就是说，你遗精病是属于阴证还是阳证，是虚证还是实证，这个问题搞不清楚，就容易犯中医所谓虚虚实实的治疗大忌。其实小友们可以自己对照镜子或根据自己体质情况作一初步判断：大凡阴证遗精者，多是身体虚弱，面色无华，阴囊如水寒湿。而阳证遗精者，多为身体强壮，神气亢胜。大凡实证者阴器有痛，心情抑郁，情绪烦躁，口苦咽干，小便时黄，大便时秘。而虚证者多遗冷精如水，腰膝酸软，拿老百姓话就是走路象踩在棉花上。虚久则头晕目眩，面色苍白，头发枯燥无润，时有脱发，神情疲惫，心力常感不支，注意力不集中，工作学习恍恍惚惚。这是一般现象。但在疾病进程中，也要注意阴阳互相转化，因为阴阳之理，极则生变。阳亢达极，就会转阴，阴极达极，就会转阳，这同自然界阴阳转化同理。自然界也是寒极生热，热极生寒。所以，古人就说过：重阴必阳，重阳必阴，就是这个道理。在特殊久病的遗精患者中，也常常会出现大实有嬴状，至虚有盛候的状况，这也是医者需要细细辨别的。如果不能正确审阴阳，辨虚实，那么治病就难以辩证治疗。



	最后，要知脏腑，明气血。须知，遗精只是一个现象，其中当然有生理现象，那是五脏生机旺盛的表现。但更多是病理现象，那是五脏生机衰弱或有疾病的外在表现。因此，为医者如果不明白遗精病，阳痿病病在何脏，在气还是在血，治疗时很可能会无的放矢，治疗效果就会强差人意。一般来说，遗精病与肾脾心肝有着极大关系。肾气藏精，肾关不固会遗精。心主神志，神志失常就难以任物，更难以约精。脾主运化，如果脾不能升清，那么精也不能参与气血**互相转化的人体生态运化。在这里稍微多说几句。有些人没有将人体气血**看着互相生成互相转化一种内生态环境，而是将气就看成是气，将血只能看成是血，将精只能看作是精，这就犯了不善于辩证的教条主义。在中国古代文化中，是将人体气血**看成是能够互相转化的有机构成。比如中国道家就能练气化精，练精化神。在他们眼中，那人体之精不仅是固态物质，也是人体气血精神的动因与源泉。失精者多失气，失血，失神，可以久遗的朋友会对此有切肤之痛。所以，脾在此就形成一种能够转运的枢纽。如果脾虚，既难以化水谷精化为气血，更难以升清降浊，从而将气血**互相转化。也就是说，精就是精，气就是气，血就是血，这样没有转化的气血**，就变成呆死者，就转化为病理产物。如气不能转化，就会形成气滞病。血赖气推动，不能转化，就形成血瘀病。同样，精不能转化，也会形成遗精病。我个人认为，在人体生态内环境中，转化如同大气与江河，一直在转运升华，象**，受人心神支配之时，就能够招之即来（也就是需要时气血随时会转化为**，以供生殖之用）也能够挥之即去，（也就是正常男子**不太会满溢，如果产能多了，这多者除偶尔会溢出外，其余会转化为气血）。 我说的这个道理是我个人想法，一家之言耳。有不同意见的朋友也不必喷我。所以，正常男子为什么不太会经常性遗精的道理就在这里。除心肾脾外，肝在遗精病理中也是一个重要的角色。肝主疏泄，主筋。如果肝病了，抑郁了，就失疏泄失职。肝病相火旺盛，就会对阴器产生点触作用，此外，肝病了，血不养筋，就会产生阳痿之病。

	具体来说，五脏病产生遗精者，有如下几种临床表现。
	肾脏虚而导致精关不固遗精者，常常出现梦遗频繁，滑精不止。由于腰为肾之府，所以肾病及腰，产生腰膝酸软。如果是肾阴虚则虚火上炎，时常咽喉干燥，有低热现象，也就是仪表查不出但自己却明显感觉绵绵不断的那种热。从面部来看，两颧会泛红如妆，形容消瘦。时有盗汗现象。有些人严重时还会头发大量脱落，牙齿也会松动不固。肾水不能制约心火，故心火恣肆，心神无主，导致心烦意乱，眩晕，失眠，乃至记忆力减退健忘现象。如果是肾阳虚，患者除了久遗滑精外，还时常感觉身体寒冷，平时总比别人多穿一些衣服，阳器难勃，有阳痿早泄现象。遗的精也如水之冷。有些人明显夜尿增多，也有些人因少尿而产生浮肿现象，这在西医叫做前列腺炎。他们小便是清长的，颜色是清白的，有些患者相反，会小便滴沥，好象总是尿不尽的样子，想尿但难解。这些人面色枯槁，没有什么血色，似乎苍白色。再从舌相来看，肾阴虚者多舌红少苔，而肾阳虚者多舌淡嫩，舌两边有压的牙齿痕迹，苔色一般白色且平滑。久患肾虚病者，有人脸色也会黯淡如灰，就是古人所说“肾病而遗者，色墨而髓空”，这也值得注意。

	脾病往往与心病相关联，因为从五行方面说，心为脾之母，脾为心之子，所以在疾病转化进程中叫做母病及子。众所周知，心藏神，能够曲运神机，所谓眉头一皱，计上心来，在中国古代文化中，心是纳于思维范畴的。如思想，意念，都是以心为基础。所以，人如果思虑过度，就会伤心，如有些学子学习过度，时常会产生心悸怔忡，健忘失眠现象。伤心既久，就会伤脾，这从现代医学来说，也证实这一点，就是心供血不足，不能滋养脾胃，脾胃就会虚弱。脾胃虚弱的标志是什么呢？就是食欲不振，吃得很少，也不香甜。脾胃主运化，能将水谷精微化为气血**，如果脾胃受伤，那么其运化功能就会减弱甚至丧失。当此之时，全身资源就会匮乏，从而造成营养不足，于是又出现四肢疲软，面色萎黄，不见神采。脾气虚元气不足，所以，作为听令心神命令的具有控制全身机能的元气一旦虚弱，就会导致控制失灵，于是就在水液，**，便液方面失于调控，出虚汗，便溏，遗精等无控现象就产生了。所以，朋友们如果发现自己在遗精的同时，还具有食欲不振，便溏，肢软无力，面色萎黄，失眠健忘，心过劳则慌等现象存在，那么，就要考虑自己是否是心脾两虚，气不摄精型遗精病了

	说过肾心脾，现在再看肝病的表现。肝是肾之子，心之母，因此，在遗精病中具有非常重要的作用。上面说过，肝内存相火，这种火是难以控制的火，中医术语又叫壮火，也就是一种能够导致疾病的亢盛的龙雷之火，一旦发作，不仅会对人体器官产生伤害，而且会破坏人体控制气血**元气的，中医术语叫做壮火食气，就是这个道理。上面也谈过，肝善条达，若是抑郁不舒，就会郁而生怒，怒而生火。此外，肾水不足，难以涵木，肝气失制，也会亢盛起来。肝火一动，根据母病及子原理，心也会因此受损。心受损害，就会六神无主，那心火也会乱作起来，于是肝之相火联同不受控制的心之君火作乱于人体，中医术语就叫做君相火动。这是人体内生态恶化的生理现象，一方面肾水衰涸，既无力涵养肝木，又无以制约心火，另一方面，心肝君相两火恣肆，所以呈现病态。其表现是：由于君火内动，心宫不安，所以患者少眠多梦，梦中常与神交，神则遗精。（顺便说说，这不仅是男子，女子病此，也会梦交，交则同样遗精。）由于君火内动，相火亢盛，所以一派火相，表现在心中有烦热感。火冲上即头晕目眩，因精气神无以养脑目也。火冲下则遗精，因火扰动精室安宁也。火耗心血则怔忡心悸，健忘善恐，因气血无以润心养肝也。火上炎则口干，火下达溲黄短赤，乃火灼真阴也。看舌，多红。诊脉，多细数，细为虚，数为热，此之谓也。因此，小友们如果身体感到火相而遗精，就要考虑是否是君相火动，心肾不交因素。


	早泄病症基本类似于遗精治疗法，因为其病因病机基本相似。

	遗精的病的治疗原则
	《证治准绳》谈遗精治疗时说：“独肾泄者治其肾，由他脏而致肾泄者则两治之。”这是一般用药方针。一般我治遗精，在本治本，在标治标，在阴理阴，在阳治阳。一般用药公式是：
	   以本治为君+理肾束精为臣+以标治为佐+引经药为使
	其实，这还是不全面的。对于偶尔遗精者治心而已，不必用药，兴师动众。对于遗精犹浅者，束精而已，辅以心治食疗。如果遗精日久，导致后继病互为因果，沉疴累累不穷，这就需要综合治疗，心治，食治，针治，药治可以并举。
	首先，想说明，我坚决反对在遗精病治疗中中医结合。你信西者，就依西医治疗法办，你信中者，就得按中医治疗法，不得中药西药并进，伟歌狗鞭同吞。因为中西医是两个治疗系统，我们对西医治疗遗精法不评价。但是，西医专注于用神经系统或生殖系统药治疗，的确有许多药存在相当副作用，一些药导致食欲不振，心情抑郁，头晕目眩，而病者又不知道这是西药的药理作用，从而造成中医误诊率增大。所以，凡想中西同治者不治。

	其次，遗精病应当注意心治。心宁则神安，心不宁则六神无主。所以，宁静而致远，养心而安神，这是很重要的治疗原则。当今世界，色情泛滥，年轻小友，耳濡目染，皆是声色犬马之欢，皆是尔虞我诈之忧，皆是竭精虑神之劳，皆是酒色财气之困，因此，心无宁静之宅，肝无畅达之志。心神乱矣，精神疲矣，焉有精不遗而神不败乎？更有少年历世未深，SY为欢，执著不已，结果伤害自身。所以，治疗遗精必须要有坚强意志，要清心寡欲，要远离三级黄片，也不要因一点遗精而草木皆兵，忧心忡忡。否则，你一边用药，一边SY依旧，声色为欢，情动精室，想不遗可得乎？所以，治心就是怡情养德培志，只有如此，才会正气内存，邪不可干。所以，一些多年遗精难愈的小友，除了辩证不清用药不对症因素外，精神心态治疗不到位也是一个重要因素。古代医家治疗男性生殖病，常有一位药，叫“分床睡”，这是何意？就是养心为上。古代达官巨贾，莫不三妻四妾，一个男人有几多精血，经得起健妻娇妾夜夜采伐？因此，古医者用此“分床睡”为药，是其理也。须知，保一分精血，就是保一分生命。如果不能或不想心治者，仅仅用药是很难治疗的，即使药病对症，也是事倍功半。

	好的，谨守尔求，中止前面阐述。简单说一下你们希望的如何用意功对付遗精问题。

	如果你第一个试验没有成功。
	那么，你今天晚上睡觉前，先试想意针针刺关元穴。一般情况下，正常的话，你在以意为针刺二三分钟后，会有一股热直冲**，从而引发勃起。

	只有做好第一个实验，才能进行第二个实验。

	不要着急，慢慢来。说白一点，这就是培养你的心志自控能力，达到你的阴器由心正确控制，而不是自行其事。第一条实验，特别对于阳痿的朋友特别有效。因为阳痿的朋友常常因为SY过多，伤了筋。所以，多多练习，用意针自我针刺关元，使其勃起坚挺。这个练习少者要一个星期，多者要一个月。慢慢习惯就是了。你勃起功能不好，先针关元。或者意想一股阳光按摩你的关元部位也行。要温柔，要看见每一片阳光的暖流在你关元穴位上浮动，浮动时久，你觉得很舒服。那样，你元精积蓄满够，就会自动勃起。

	第二个实验，就是培养SY者的自控能力。特别是滑精者，一旦勃起就无法自控，任其滑泄。而懂得这一个实验，掌握这个技术，就会立时针刺会阴直透命门，以制相火。因为我分析，相火直冲阴器时，是先走命门这一途径的，所以，从会阴直刺透达命门，就会制约相火，使之痿软，从而达到保精的目的。

	不知道这个道理小友是否明白且认同。

	注意，这是意功，不是实体针，不需要你请针灸师来给你针。针在意中，自己掌握，非常方便，可以健身，也可以治疗多种疾病。这就是我自己摸索出来一种不药而医的捷径。另外注意，此功可以深呼吸，必要时可以配合节奏式推针法。但不是气功。不必担心走火入魔的。

	愿此功造福天下人民。

	是否SY过度?

	如果会阴隐隐痛，用意功治疗的法，你不一定用手按摩，而是静静地用意按摩，掬一片阳光在会**盘旋，使之感觉温暖舒服，久而久之，疼痛就会化解的。每次意功按摩半小时就行了。第二天再按。

	我只想向国人传播自已不药而医的理念。疾病太痛苦了，寻到好医生就是化点钱还算幸运，如果找到庸医，化一堆钱治不好病反而会搞坏身体的。

	上帝在看着我们，给普天下受苦的人民造点福吧。

	我相信人的潜能没人用起来，如果真正运用起来，不仅减少病者痛苦，而且会节省病家大量资金。但是，这个功可没有一文钱经济收入，任何医生可不高兴哦。呵呵，我书不敢出，真的怕中医针灸同人骂我八辈子呢。你是在威胁我？

	你读过上面帖子没有？我将会阴已经说得明明白白了。你没有读怪谁呢？

	对不起，我不需要你按我的说法做，你出了事与我无关。

	我早就预料到会出你这样诸如此类的帖子。

	请各位网友自重，凡心有疑虑者，请不要采用意功法。因为天下之大，无奇不有。更有一帮混混者，想借机勒索一下，也不可知。所以，东楚龙野虎郑重声明，本法不是国家标准，只是个人创意，信不信由你。成不成也是你自己的事。

	如果各位中医针灸同人都反对，我将回避，不再发贴。愿大家谅解。



	是的，意针就是以意为针，在整个针的过程中，你的思路不可以游走八极海阔天空的。虽然不要求你运气，但是却要求你意守穴位，你的眼睛要内视针的动态，你的想象力要丰富，要基本能内视到针的形态，甚至，根本病的阴阳寒热需要，还能分清是冰针还是火针。如果你没有形象思维能力，不能内视，一点看不到针的形象，那么意针也就达不到应有效果。
	其次，在针的过程中，要不断以意催针，就是让针不断进退，不断转动，甚至不断幻化。进退，转动，大家都知道，幻化是什么意思呢，就是进针后，我们可以根据需要让针尖在病灶部位产生某种物理力，如温度，力度，可以让针产生针爆，这样，你可以收获到疗效。不要害怕，这不是实体针，而是意念针，不管你如何对针爆出什么雷电来，它只能对病灶或经络产生一种内在功能性冲击力，而不会对人体有着任何伤害。因此，它是最安全的。比如我说针会阴而透命门，这在任何实体针是完全不可能做到的，因为从会阴到命门间，是大小结肠，甚至妇女子宫，实体针怎么针透？但意针就可以随心所欲了。我曾经采用意针试针过瞳仁，试从百会直针会阴然后分叉直透涌泉，这均是实体针难以达到的境界。
	由于这个技术虽然并不复杂，但不是象吃馒头那样简单，不是任何人一说就会的。因此，的确需要一点悟性，需要一点形象思维能力，还需要一点定力，虽然半小时左右时间，但是，对心马意猿者来说，很难成功。
		此外，还要注意，实体针讲究针感，因为进针刺经络，事实上有一种物理性损伤作用，针感可能对个别人来说比较强烈，比如一直所说酸麻胀痛之类。意针对经络没有损伤作用，所以不用追求强烈的针感。不是说意针没有针感，但它的针感是柔和的，根据人体近端与远端的区别，有些穴位会产生放电或放热作用，有些穴位有微胀微酸作用。总之，不要刻意追求针感，任其自然发展。你重要的就是在针灸过程中，一直内视着它，不断催动着它，这是非常重要的。如果昏昏欲睡，那当然不是意针了。
	   一般来说，我个人认为，学会意针，不仅可以解决遗精早泄一些问题，甚至可以伴随你终身，让你终生不得病。不是不得病，而是有病自己调治，无病自己保健。意功可以保健。我经常睡醒后，将自己从头到脚象切瓜一样一片片切开来看，就象CT那种格式，如果哪个地方内视有病灶，就针之摩之，于是安然无恙。这就是意功的诊断一个方法。那是本贴题外话了。我在书中是有介绍的。书分理论篇，技术篇，诊断篇，治疗篇及保健篇五大部分。
	这种东西在有些人看来是骇人听闻的。但如果用中医人思维来看，完全是正常的。意功的目的就是发掘人体自我治疗潜能，让自身元阳佑护自己身体。会意功者精神很好的，象我现在是凌晨三点十分，但仍有精神。为什么，因为如果我感到疲劳时，我可以将周身浸入宇宙能圈中旋转一会儿，学会吸收宇宙能量，这样又精气神十足了。
	哟，讲这些，就太玄了，恐怕又被吧里人骂了，呵呵，人们难以理解啊。所以，各位，我只讲遗精这一节，以试图为广大小友们开辟一条不药而医的捷径，至于其他意功法，恕我不会再说了。
	   我很欣赏无恒之人小友，稍微一讲就透达，了然于胸了。

