专论三：遗精治疗

作者：louwaishui2

原帖子地址：
https://tieba.baidu.com/p/2222137336?red_tag=1648549397

	大家好，昨天又有孩子问我遗精这问题，我是迫不及待必须来写这个专题了。
	大部分孩子彻底戒除sy后不会遇到遗精多的问题，而小部分孩子则遇到这个问题，这是很让患者苦恼的问题。具体叙说如下：
	1，遗精一个月3次内正常的。
	2，一部分孩子，彻底戒除sy后，一到六个月内都没有遗精，这是很幸福的事，因为精关稳固，这是最好的。
	3，有部分孩子戒除后一个月内会有遗精，但一个月在3次内，那也是很正常的，可放心。
	4，有部分孩子，戒除的前一个月遗精4到6次的样子，下个月或下下个月就自动减少到一个月3次内，那也是好的。
	5，有小部分孩子，戒除的前半年一直都遗精多，每个月都超过6次，但逐渐自动好了。这是很侥幸的好，但也真心恭喜！能好就是好事啊。

	6，另有小部分孩子，则遗精多的问题就是不肯好，这成了恶性循环~身体恢复相对也慢。

	前4条或类似前4条的情况的孩子，那可放心，你的一切都可接受，是很好的。
	我们这文章是专为第6条的孩子准备的，如下：

	1，首先做贴吧首页上方中间的精品区的两个精品帖子里说的减少遗精的运动。按轻柔缓慢自然的做，最好带太极拳的意境来做，那里面有个太极拳的视频的，大家可参考那境界。
	其中有部分孩子不需要吃药，他做对运动后，坚持做，结果遗精就自动好了。
	有部分孩子则开始做有用，后来用处不大。
	另有部分孩子则做了根本没用。
	出现这样的情况一般两个原因：一，没做对要求，做错了，结果加重遗精。二，这运动对他的身体来说确实不起作用。

	2，对运动没作用的孩子，则需要给中药治疗，一般给药有汤药 粉末 中成药，或同时给。
	这里我要说的是，孩子自己一定不能放弃，无论如何，首先要有鉴别力，鉴别中医生的能力，如果认为他医德和医术都是过关，那要坚持治疗的。
	我手头治疗的孩子有极度遗精重症的孩子，基本都是两天一次甚至连续天天遗精几年的，而且还不方便吃汤药，结果通过中药粉末的治疗，逐渐彻底恢复到一个月3次内的，当然这是给他们长期巩固，几个月甚至一年多的吃粉末，不仅治疗好遗精，而且把身体的亏损全部都弥补起来了，而且救人救到根本上，彻底从自私阴暗中走出来，开始帮助其他孩子戒除sy,这样人生也进入良性循环了。

	所以大家要有信心，不可因为一时的无效而懈怠，要主动和我沟通，写私信给我，或发邮件给我，或吧里@我，我会具体处理的。如果你不联系我了，因为我每天要处理上百个问题，那根本没法主动联系你了，所以一定要主动。切记了。第一次给药吃了没作用也要联系我，我会根据你情况调整的，临床从来不是完美的，往往是有曲折和波动的到达最后终点的。

	3，具体的例子我这里不说了。以后要恢复好的孩子自己来说吧。我就把给药的思路说下，也是对中医药临床知识的普及：

	一：调整右路气机，宣降三焦。对舌苔厚的患者，这条必须用上，使金水可相生。
	根绝舌苔的黄白厚腻选用：白术 藿香 苍术 杏仁 枇杷叶 竹茹 陈皮 生苡仁 泽泻 沙参 芦根 
	二，调整左路肝木气机，并注意润木：
	根据具体情况选用：当归 白芍 柴胡 桂枝 防风 山萸肉 黑豆 
	三，注意滋心血，以养心火，如此心神可静定：
	根据寒热虚实选用：龙眼肉 酸枣仁 柏子仁 生地 灯心草 木通 丹皮
	四，调整脾胃生降气机，并注意用生山药收脾阴并降肺金。
	具体根据情况选用药：生山药 生黄芪 白术 茯苓 甘草 苡仁 干姜 葛根 陈皮 沙参 太子神 党参
	五：滋肾水，潜伏肾火，注意水火互宅互根
	根据具体情况选用：黑豆 熟地 枸杞子 补骨脂 肉桂 熟附子 泽泻 
	六：注意肝木逆生相火，此为生生之根，其机在木：
	补木气选用：杜仲 菟丝子。
	七：注意封藏阳气。


	根绝具体情况，选用芡实 金樱子 生牡蛎 
	八：注意清理标实之症：湿热 淤血 痰湿等
	具体则根据五行来清理，比如肝木的湿热 下焦之湿热等，总之气机宜宣达。
	败酱草 蒲公英 益母草 栀子 丹皮 苦参等

	九：注意六经与五行的联系。把《伤寒论》的六经提纲和上面前5条说的《金匮要略》的五行辨证的精华结合起来应用。做到表里虚实寒热阴阳的协调。

	十；中医的根本：性命之学。
	人得天中正之气而生化，有其祖窍也，由先天而后天，则乾坤纯阳纯阴转化成坎离，坎离水火互宅，运转一气则生化五行，五行运转则五官百骸皆生也，此为顺生，文王定之为未既。

	若复性之功则必集义生气，涵养神气，动静交修，以性止心，以心养性，久之，则水升火降，水火即济，三家归一，则有诸己，先天复还，涵养先天之“中”，更加集义之功，广积阴功，以观音大士大慈悲心 大广大心 大方便心 大柔和心 大清净心来要求自己力行，则中国传统文化就可由此真入门了。形色皆天性，以后境界无穷，唯在自己深造，成己成人成物参赞化育，与天合德。

	易曰：卷之而退藏于密，放之而弥六合，此之谓也。
	孟子曰；存其心，养其性，存心养性即所以事天，万物兼备于我，吾养浩然之气。
	养浩然之气而不动心，确为古圣嫡传。愿与诸君共证实境。

	4，最后要说的是孩子需要注意的问题，这是根本，否则没法好的
	一，彻底戒除sy，永远不看黄的，必须。不可有一次。

	二：一定放松心态，把更多的忧愁无聊的时间用在鼓励和帮助吧里的孩子彻底戒除sy上来，行善改过者必得天助，你的病迟早能遇到善缘而帮你解决的。这是做人的根本，绝对不可错。这是天道，也是立吧的根本。
	遇到不行善的人或道德败坏或傲慢自以为或心胸狭隘的人普遍不好治疗，心性不改则药不灵。因此从行善明善改过开始做了！

	三：大部分孩子都是自己好的，不用吃药。所以不要急，心态不要差，也不要害怕，往往越害怕越出问题，正常面对就是。

	四：主动联系我了，我一旦确定你的情况是需要给药治疗的，就会无偿给药方。但你需要主动把服用的情况告诉我，一般何时遗精了，药是否服用舒服和有效等都要说的。否则失去联系了，我想帮你都帮不上！一定做一个对自己负责的人了。
	另外，药作用不明显也不用抱怨和急噪，我根据情况再正常调整药就是，总之这病，我会把我所学全部用上来帮助你恢复。