	彻底杜绝遗精与断念修心
	在文章开始之前，先给大家作一个资料分享：
	1、一般来说，一个月遗精在四次以下或不遗精都是正常的，本文提供彻底杜绝遗精的方法可供大家选择。
	2、肾精分为元精和浊精两种，元精是先天之精，心一动念，元精即化为浊精。我们平时说的遗精，就是指浊精“精满自溢”。浊精的营养价值虽然比元精低，但也很有用处，不可以随意丢弃。
	3、“久遗八脉皆伤”，频遗的危害不可不重视！
	4、判断自己属于那种类型的遗精，可以根据数量和频率来看。病理性遗精是频遗，一个月五次以上或连续遗精；生理性遗精是一个月四次以下或不遗精；如果出现突然连续好几天的多次遗精，不一定是病理性遗精，可能是屡次触及到了导致特殊情况遗精的各种因素而遗精，具体问题要具体来看。
	5、我写此文主要从断念修心的角度来讲解彻底杜绝遗精，我的初衷就是减少大家的遗精次数，加快大家的恢复和让大家有一个更好的身体。

	一、治好病理性遗精：
	1、原因：
	一般病理性遗精多因为SY过多导致的肾虚，精关不固。
	中医一般把病理遗精分以下5类：（西医则归因于炎症表现，如前列腺炎等）
	1、心肾不交型：表现梦中遗精、头晕、倦怠无力。此为心火亢盛、水亏火旺，扰动精室所致。
	2、肾气不固型：表现滑精频繁，面色少华，畏寒肢冷。此为病久不愈，阳精内涸，气失所摄，精关不固。
	3、肾阴亏虚型：表现为遗精、头昏目眩、耳鸣腰酸、失眠盗汗。此为房事过度，耗伤肾阴，干扰精室，致使封藏失职。
	4、肝火偏旺型：表现为梦中遗精，烦躁易怒，胸胁不适，口苦咽干。此为肝火旺盛、火扰精室所致。
	5、湿热下注型：表现为遗精频繁，或在排尿时精液外流，口苦或渴。此为湿热下注，扰动精室。

	2、几种控制遗精频率的方法：
	1.固肾功
	2.睡姿吉祥卧
	3.缩肛功
	4.仰卧起坐或者仰卧举腿
	5.铁板桥
	6.站桩
	1)，这里只为大家介绍一下固肾功的做法，即“两手攀足固肾腰”，做的时候注意要找到拉紧感，也不要做得太累了，一般50个左右即可，如果需要示范可以看一看彭鑫博士或者是飞翔哥的视频。其他方法的具体做法可以上百度搜索。
	2),“吉祥卧”的正确姿势：1、身体向右面侧卧；2、两腿合拢、微微弯曲；3、左手自然轻放在左大腿外侧上；4、右肘弯屈贴近胸肋，附枕而眠；5、把右手枕起来，大拇指放在耳朵后边，其余四指放在太阳穴的地方。把手当枕头，但并没有把耳朵盖起来（右手拇指伸开，把右手大拇指放在耳垂后面的凹陷中，食指和中指贴着左太阳穴，无名指、小指自然分开附于头侧）。有的人这样睡会把手压麻木了，可把手往前放一些，不压在头下。
	坚持戒色养生，学习控制遗精频率的方法，一般就可以达到控制遗精频率的目的了。如有严重者应该去找中医看一看，SY后遗症治疗吧也是一个很好的选择，抓点药吃，配合恢复。
	二、杜绝生理性遗精：
	1、原理：
	如果把精关比作一个堤坝，浊精就是堤坝所拦住的洪水。用固肾功、吉祥卧等方法是在加固堤坝，并没有对洪水有直接的遏制力，只是一昧地去“堵”。所以要想真正做到不遗精，达到根治的目的，还得靠修心。人起淫念，心一动，元精则化为浊精。根据这个原理，可以知道：只要我们控制住自己的心念，做好断念工作，是可以减少遗精次数。而如果我们能达到念起即断这个境界，我们是可以彻底杜绝遗精的。

	2、方法：
	问题可以千变万幻，但方法是不变的。断念口诀：念起即断，念起不随，念起即觉，觉之既无：和佛号：南无阿弥陀佛。这是两大法宝，帮助我们断念的神器。坚持每天练习300遍以上，把这把断念的利刃磨快磨光，有助于我们达到念起即断的境界（断念口诀可以在平时空闲的时候练习，比如说上厕所的时候、等车的时候。在平时断念的时候，即使念头被断掉了，也不要马上停止念口诀，多念几遍来练习，占用不了多少时间的）。千万不要临阵才来练口诀，平时不练，没有什么效果的。
	另外，大力行善、吃素放生和培养善心也有助于减少淫欲：
	日行一善，别人需要帮助则施以援手，并不是什么难事。行善是减少yy的一大好方法，行善可以滋长善心，一个人的心灵充满了正能量，负能量就会减少，这二者的关系是此消彼长的。一个满身正气的人，自然没有那么多欲望，yy一减少，遗精也会随之减少了。
	吃素不一定是吃全素，没有条件的戒友可以尽量少吃肉，把饮食结构调整为以素食为主。吃得清淡一些，可以有效减少淫欲，也有利于克服遗精。
	以上几点只要你想做，不难做到，一定能实现的。
	三、特殊情况遗精：
	1、产生特殊情况遗精的因素：
	1.白天意淫；2.白天劳累；3.喝酒；4.吃肉太多；5.吃补药；6.趴着睡；7.裸睡；8.晒被子；9.盖被子太厚太重；10.睡前打坐；11.内裤太紧；12.顶着或者夹着被子；13.艾灸不当；14.打坐意守下丹田；15.熬夜久坐；16.睡前喝水太多；17.运动过度；18.生病；19.肾亏无梦而遗（滑精）；20.饮食偏辣偏重；21.紧张（包括梦魇）；22.挤压（包括趴睡）；23.生气（导致气血紊乱）；24.受凉（包括吃凉食）；25.按摩穴位不当；26.炎症导致的遗精（属于中医肾亏范畴）；27.还阳卧（有不少遗精的反馈）；28.睡前泡脚（水过热）；29.憋尿（易致遗精）；30.睡时使用电热毯或取暖器；31.睡前有过剧烈的运动；32.包茎包皮过长；33.思虑过度；34.回笼觉；35.失眠再睡；36.大量出汗；37.吃中药（特别是不对症）；38.长时间做足疗；39.黑，白芝麻吃多了；

	2、方法：
	记住各条产生特殊情况遗精的因素，平时要多加注意。可能光看没什么印象，有遇到过类似情况的大家才会提起注意。
	下面我分享4条亲身经历：
	A国庆那几天，都用过热的水泡脚，结果连遗两天，弄得头昏脑涨，看了前辈的经验贴才明白是用太热的水泡脚的缘故。
	B一次期中考试前一天晚上动了真怒，结果夜里遗精，第二天头疼欲裂，影响考试。
	C有一次冬天被子盖太厚了，裤子又不很宽松，结果又遗精。
	D运动会跑了1500米比赛以后，大汗淋漓，人很疲倦，当晚遗精。
	四、如何在欲火焚身时断念：
	YY是杜绝遗精道路上的一大障碍，而有时我们会遇到欲火焚身，念头迭起的情况，念头众多，YY严重，元精大量转化为浊精，极易导致破戒，不少人就是倒在了这一关，除此之外更是对杜绝遗精很不利。
	在开讲之前，先给大家看一个故事：假如我们是一个坚守阵地的士兵，只要我们自己一个人，而念头就是不断发动进攻的敌人。在平时，念头多采用偷袭的形式发动进攻，这时候我们应该扮演一个狙击手的角色，来一个打一个，一发子弹消灭一个敌人，断念口诀就是我们的子弹，这个时候的断念讲究的是“快、准、狠”三个字，要远远地就把念头消灭掉。
	而在欲火焚身，念头迭起的时候，情况就大有不同了。此时的念头是蜂拥而上，向着我们的阵地——大脑，发动猛攻，这是再像狙击手一样一个个打就无济于事了，如果是在真正的战场上，这个时候需要使用的武器就是机枪了。而在念头的战场上，这把“机枪”就是我们的断念口诀。前进遗精讲过，问题千变万化，但方法是不变的，一个断念口诀，是有很大作用的。
	机枪是不大在乎命中率的，欲火焚身时的断念口诀也一样。我们应该不断地念口诀，心中只有口诀，一心一意，专心致志，什么也不必管，也不用在乎念头是否被打断了。
	如果心中仍有杂念来干扰，这里为大家分享一个方法：念断念口诀的时候，我们可以从一到十开始数，数自己念了多少句口诀，心中知道这是十句中的第几句口诀就可以了。也不必再往上数，一到十数完就重新从一到十再数。这个方法对克制杂念很管用。
	注：在欲火焚身，欲望迭起的时候，如果有条件，应立即起身离开所在的无人，阴暗的房间，做一些其他事情转移注意力。这个过程要不断伴随着断念。如果没有条件，应更加小心，手绝不往下伸。

	我自己曾遭遇过两次这种情况：
	第一次是夜里，突然欲望炽热，我躺在床上不断念佛号，强迫自己入睡，跟心魔拉锯好一阵，才勉强睡着了，渡过难关。
	第二次也是在夜里，因为有了上一次的经验，我一边念口诀，一边按照本文所介绍的方法数自己念了几句，淫念很快被打退熄灭，再次渡过难关。
	五、遗精后的情绪管理：
	遗精之后情绪波动可能会比较大，尤其对于那些频遗的人来说。遗精之后欲望也会增多，各种因素都容易导致破戒。
	首先，要认识到一个月3-4次遗精是正常的，不要有太多的心理负担；
	第二，遗精之后多加休息，注意避免产生遗精的各种因素；
	第三，如果出现频遗也不要过于恐慌，看自己是否触及到产生特殊性遗精的因素，多练固肾功，采用吉祥卧等方法对治，必要时可以看一下中医；
	最后，遗精以后注意断念，不要胡思乱想，要控制好自己的行为和情绪，仍做好每天的戒色日课，保持原来的生活方式，提高自己的警惕，平稳度过即可。

	六、总结：
	本季讲了彻底杜绝遗精的三步走方法：从治好病理性遗精开始，再到杜绝生理性遗精，最后到防止特殊情况遗精，按照层层递进的方式彻底杜绝遗精。
	除此之外，本季还分享了如何在欲火焚身时断念和遗精后的情绪管理，帮助大家更好地戒色与杜绝遗精。
	七、文末引申：
	1、推荐书籍：
	《弟子规》与《太上感应篇》——学习传统文化打基础的两本书，附《感应篇汇编》
	《弟子规》：原名《训蒙文》，事实上《弟子规》不仅仅是用来“训蒙”，更应该是我们每一个人的日常行为规范，值得我们大力学习。全篇先为"总叙"，然后分为"入则孝、出则悌、谨、信、泛爱众、亲仁、余力学文"七个部分，教导我们规范自身，涵养道德。是我们每一个人在日常生活应该做到的事情或不应该做的事情。

	《太上感应篇》：这是非常重要的一篇文章，被誉为"古今第一善书"。此书源出于《抱朴子》，旨在劝善，内容融合了较多的传统民族思想，树立了人在世上的正确形象，许多内容至今仍然具有积极意义。

	《感应篇汇编》：古今注解《太上感应篇》之冠。融汇儒释道之经典，改过修善，惜福集福之宝典。儒家的至理名言，诚意正心的工夫，修身齐家的要诀，汇编里面已经收录超过了一半以上；而佛门的文字般若，在本编中也可以略见一斑；至于道家摄心的要义，也已经汇萃在汇编里！这是一本不可多得的宝书，绝对受益匪浅。现在把它推荐给大家，希望有缘人得遇之，珍惜之。诚如序言：“汇编不独为感应篇注之王。实为一切善书之王也。凡得遇之者。即是有福之人。能一线到底读去。息心静气。反复玩味者。

	2、思考题：
	本季中多次提到“问题是千变万化的，而方法是不变的”，一句断念口诀就可以用在很多地方。请大家在戒色时，应该多关注戒除方法的应用，想一想同一个戒除方法在不同领域的应用。

