	【成长记录】关于戒色后的遗精，身体恢复的最大拦路虎

原帖子地址：
http://tieba.baidu.com/p/4507755636
	戒色后能不遗精是最好的，经常遗精是非常困扰人的一件事，可以说是身体恢复的最大的拦路虎，肾精充足才能有精力干事业，身体才能彻底恢复，经常遗精的话身体不断的在一个钟点摇摆，对恢复影响很大


	我们一定要明白各种导致遗精的原因，才能彻底防止遗精
	第一，戒除意淫，意淫会极大的增加遗精的几率，中医书上说的很明白，意淫的话君火动，相火也动，肾精暗耗，晚上睡着后就会遗精，意淫是首先需要彻底断除的，断除意淫的方法就是从第一秒开始断，第二秒就已经来不及了，只要有这种思想，就挥刀立即斩断，不给意淫任何生存的机会，有的人欲望非常盛，每天受到各种诱惑，一定要学会远离诱惑，只有真正有自制力的人或者精满不思淫的人才能在各种诱惑间来去自如，而我们邪淫的人，一定要主动的远离诱惑，唯恐避之而不及，想一想，本来你能事业有成，因为意淫没有事业，因为意淫，没有老婆，更可悲的是因为意淫连基本的健康都得不到，浑身是病，难道还没有勇气戒除意淫么


	第二 早睡早起，中医和修道的对早睡早起可以说是非常看重的，11点-1点是肝经运行时间，1点-3点是胆经运行时间，这两个时间段人一定要在深度睡眠状态下，肝胆功能才能完整的发挥，相火才能降下来，很多人熬夜过了12点反而更有精神，就是因为相火起来的缘故，相火起来人就会遗精，一般情况下10点睡觉对身体恢复是非常不错的，9点睡觉更好，陈玉琴医生治疗各种病最主要的就是让人早睡早起，早睡人才有能力进行造血，血液充足人体各项技能才能发挥作用，邪淫遗精的恢复早睡早起是很有必有的


	第三 饮食清淡，晚饭少吃 邪淫的人一般都是阴阳皆虚，身上又有各种虚火，一点点上火的食物都会导致遗精，饮食清淡对于遗精的人也是需要做到的，不吃上火的油腻的食物，晚上尽量少吃点，晚上吃的多，胃不和则寝不安，也会遗精，羊肉鸡肉火锅更是不能吃，相火是非常难治的，这些是为什么晒被子或者是泡脚都会导致遗精，就是因为热了导致相火也起来了，从而睡觉遗精


	第四 心态平和，不发脾气，不烦躁着急 这个可以参考刘善人的书，一定要把自己心中的烦躁愤怒之气平和掉，忏悔掉，人的很多问题都是因为发脾气导致的，发脾气也睡加大相火，导致遗精，心态平和是最重要的了，得了遗精的病着急是没有用的，不要害怕他，他反而不敢为非作歹，多想点正能量的事情，人在静坐状态下身体的很多病症就会自动恢复，就是因为静坐状态下人是没有各种杂念最放松的，如果能够心态平和，平时干任何事都很平和不着急心情放松，相当于一直在静坐对身体的恢复是非常好的，长寿的人可能各有各的饮食锻炼习惯，但是有一个是共同的，就是脾气好，很好生气，北大哲学系是有名的长寿教授集中地，就是因为哲学系的教授非常的看的开，不生气，生气导致各种病，尤其加重遗精


	第五积极锻炼养生，遗精的人不建议做大量运动，适合做轻柔的运动，慢跑走路就行，或者打太极拳，对治遗精的主要动作就是提肛和固肾功，飞翔的固肾功比较快，不要晚上做，晚上可以做彭鑫博士的稍微慢一点做，睡觉尽量采用吉祥卧的姿势，这些都是对治遗精的，很有好处，无论做哪一种运动都要心态放松，让整个身体柔软，身上的气流动起来


	第六，相信因果，行善积德，孝顺父母 曾经看过一篇文章说，不孝顺父母的话上苍就会让他精血枯竭而亡，佛家最讲因果，因果是真实不虚的，我们之所以会沾染上遗精病，最重要的就是种下了邪淫的因，今日就要长手这个苦果，怨不得别人，更不要怨天尤人，怨天尤人是只有坏处没有一点好处的，明白了这是我们自己种下的因，就要努力行善，把这个苦果化掉，多多帮助别人戒色，帮助那些邪淫的人远离邪淫，帮助遗精的给他们讲遗精的原因，不遗精的方法，当我们种下了这个善因，将来就会收获善果，就像是播下的种子一样，种瓜得瓜，种豆得豆，邪淫遗精自然就会远离，这里推荐大家看一下麦克格西的一本书《当和尚遇到钻石》和《业力法则》。另外看一下星辰戒色经验，星辰就是把行善做到极点彻底恢复的，我们一定要努力的广结善缘，多多种下那些好的种子，现在承受的是邪淫的过，就要多多帮助那些邪淫的人，多帮助那些遗精的人，都会好起来的，要有信心


	方法确定以后，剩下的就是我们的坚持了，唯有坚持到底，才能彻底成功。

	再补充一篇关于饮食不当触动相火的文章，伤精患者饮食一定要注意控制，身体慢慢就会恢复的，千万不要心急，一切都会好起来的，尤其是很多兄弟遗精之后会频繁遗精，这篇文章也讲解的很清楚的


	这个是我看过的绝好的分析帖，不过不知始发人是哪位兄弟了
	很多人戒撸后都会出现频遗，控制频遗有很多方法，固肾功、吉祥卧、婴儿卧、缩肛，甚至绑腿等等，但有人说几乎都试过但还是不行。以下是我的愚见：

	控制遗精最关键就是要终止恶性循环，因为你只要有过梦遗和滑精，接下来这几天相火必然特别旺、身体必然特别虚、性欲也显得亢奋，所以更容易遗精滑精，这就说明了为什么有些人只要遗精一开了头就连续频遗了……
	只要你控制住了恶性循环，你就会越控制越有信心控制，就会越来越好，经过几个月半年你就能彻底摆脱遗精困扰……

	频繁遗精几乎都是阴虚和阴阳两虚，内脏各方面运化能力都不足，你只要吃营养稍微好一点或刺激的东西下去，都会因为身体吸收不了而化成了相火……打个比方：食物是阳，内脏是阴，你吃下去的东西阳的级数是5，但你内脏阴的级数却只有3，那么剩下的2就因为不能被阴所制约而变成浮阳了，浮阳在下焦就是湿热、在中焦就是相火【性火】，在上焦就形成上火的症状了……而火盛亦会损阴，因而令到内脏阴的级数更低……这时的内脏就好像一条已经破损的船还走在大风大浪的海上，自保都难，还怎样修复！

	所以我一直要求频繁遗精的人饮食一定要清淡，多吃素或吃全素，吃粗粮，多吃粥，不能吃太饱，尤其是晚餐不能饱……就是说，你内脏阴的级数是3，你吃下去的东西阳的级数也只能是3……这样就等于那条破损的船回到平静的港湾，可以慢慢修复了……修复到一定的时候，内脏阴的级数上升至4了，你再去吃食物阳的级数是4的东西，这样体格就会越来越壮，身体就会越来越健康……吃东西的标准要以不引起上火、性欲为准，吃少一点都没关系，不饿着就行。通过饮食控制遗精是重中之重，如果这方面控制不当，就是做再多固肾功，怎么睡吉祥卧都没用！

	记住：当出现遗精后这几天相火必然很重的，所以一定要打醒12分精神，不能太累、适当散步、固肾功、尽量保持婴儿卧睡姿，睡觉时被子不能太暖，最好有种瑟缩的感觉，这样身体的条件反应就会卷成一团，稍微有点凉是不容易遗精的，这点很重要……

	只要你过了危险期【JJ敏感度下降了】，就不用那么紧张了，但是还是要注意，不能触动相火，否则又会进入恶性循环，看黄、YY、吃辛辣刺激燥热厚味以及吃肉多了都会引发相火的，一触动了相火，它就会 说，你内脏阴的级数是3，你吃下去的东西阳的级数也只能是3……这样就等于那条破损的船回到平静的港湾，可以慢慢修复了……修复到一定的时候，内脏阴的级数上升至4了，你再去吃食物阳的级数是4的东西，这样体格就会越来越壮，身体就会越来越健康……吃东西的标准要以不引起上火、性欲为准，吃少一点都没关系，不饿着就行。通过饮食控制遗精是重中之重，如果这方面控制不当，就是做再多固肾功，怎么睡吉祥卧都没用！
	记住：当出现遗精后这几天相火必然很重的，所以一定要打醒12分精神，不能太累、适当散步、固肾功、尽量保持婴儿卧睡姿，睡觉时被子不能太暖，最好有种瑟缩的感觉，这样身体的条件反应就会卷成一团，稍微有点凉是不容易遗精的，这点很重要……

	只要你过了危险期【JJ敏感度下降了】，就不用那么紧张了，但是还是要注意，不能触动相火，否则又会进入恶性循环，看黄、YY、吃辛辣刺激燥热厚味以及吃肉多了都会引发相火的，一触动了相火，它就会对你连续扑咬，令你之前所做的努力全部白费……有些人身体恢复有点眉目了，但因为不知道或者不注意而触动了相火，结果又回到解放前！但只要你重拾信心，再接再厉，无论你多严重、遗精几年几年了、身体多虚，只要控制 好精华不泄，人体也是会向健康的方向前进的，直至完全恢复健康……没有治不好的遗精滑精，只有治不好的粗心大意！

	精是属于阴的，中医也有【阴精】一词。精泄多了必然阴虚，所以控制不泄就是最好的补阴，当阴充足起来后，睡眠会越来越好、饭也会越吃越香、吸收消化也越来越好，而饮食也会由原来的爱吃香辣厚味转为偏爱清淡；性格也从原来的焦虑急躁爱发脾气转为平和有耐性……这样就越来越健康了，是不是？

	不过就算文章再好、方法再佳，但如果没有正气福德的人是不会看明白的，就算看明白了也会有诸多阻挠，明明有段时间控制很好了，但由于没有耐住别人的劝杯或是控制不住嘴巴而导致再次频遗……频遗是病，即使身体没病但也是心病，是因为人脱离了正道才会如此，也正是这样才会劝大家隐恶扬善，多行善事来增加福报，力挽狂澜。让自己重新走回正道，智慧就会来，智慧来了，控制频遗是很简单的！

	关于第四条的补充，一方面多看刘善人的文章视频，sy后遗症治疗吧吧主louwaishui老师关于遗精和心性的论述，一定要让自己脾气柔和，不发脾气，心中不烦躁，没有郁气怒气，即使遗精也不要害怕，从来没有那个人自然遗精出现问题的，最多就是身体比较虚罢了，一定要有信心
	不要再当愤青，心中一片安详柔和才能承载住健康的身体，君子以厚德载物很关键。能控制自己的饮食，能让自己不发脾气真正的脾气柔和很多疾病就自动消除的，千万不可再怨天尤人，还有的人表面上不发脾气是老好人，但是内心中却各种瞧不起与愤怒，这是对身体伤害最大的，一定要注意，这里推荐大家看一下无际大师心药方，可以对治一切疾病的，和王善人刘善人的思想异曲同工


	这是个物欲横流的社会，太多太多的诱惑让人心旌摇曳，心醉神迷，心痒难耐，于是，世人就患上了心病。身病好医，心病难治!有道是： “心病终须心药治”。

	　　佛家以治心为上，喻烦恼轮回为世间病，喻佛为大医王。 《佛遗教经》说： “我如良医，知病说药，服与不服，非医咎也。”

	　　唐永泰元年无际大师就曾开出一帖《心药方》以济世，这是他明心证道以后，用来应世利生常用的方法。

	　　无际大师也就是人们常说的石头希迁和尚，俗姓陈，端州高要(今广东省)人，他十二岁出家修行，曾在六祖慧能处求法，六祖圆寂后，投青原行思门下，后住衡山南寺，在寺东一处平阔石头上结庵，世人尊称“石头”，与马祖并称二师。

	　　大师谕世人曰：

	　　凡欲齐家、治国、学道、修身，先须服我十味妙药，方可成就。

	　　药材：慈悲心一片，好肚肠一条，温柔半两，道理三分，信行要紧，中直一块，孝顺十分，老实一个，阴骘全用，方便不拘多少。

	　　制作：此药用宽心锅内炒，不要焦，不要燥，去火性三分，于平等盆内研碎。三思为末，六波罗蜜为丸，如菩提子大。

	　　用法：每日进三服，不拘时候，用和气汤送下。果能依此服之，无病不瘥。

	　　禁忌：切忌言清行浊，利己损人，暗中箭，肚中毒，笑里刀，平地起风波。以上七件，速须戒之。

	　　疗效：此前十味，若能全用，可以致上福上寿，成佛作祖。若用其四五味者，亦可灭罪延年，消灾免患。各方俱不用，后悔无所补，虽扁鹊卢医，所谓病在膏肓，亦难疗矣；纵祷天地，祝神明，悉徒然哉。

	　　况此方不误主雇，不费药金，不劳煎者，何不服之?

	　　临了，作偈一首曰： “此方绝妙合天机，不用卢师扁鹊医。普劝善男并信女，急须对治莫狐疑。”

	　　这帖药虽仅有十味，但味味全是明心见性，可谓对症下药。在佛家看来，人身体所有的病痛全都是由心病而来，佛祖释迦牟尼将心病归属于“贪、瞠、痴”三种，一个人只有消除“贪、瞠、痴”这三种病毒，才能拥有一个健康的肌体和一个明净的精神世界。


	脾气好，心性柔和，对我们身心极其重要，佛家道家的静坐也是让人心性柔和，放下一切，自然炼精化气，万万不可烦躁生气焦急等负面能量，一定要大度，要心善，要柔和


	关于第五条，放在最后并不是说不重要，相反是非常重要的，行善孝顺，表面上看来和遗精关系不大，其实一切都是因果，遗精也是邪淫的果所致的，行善，帮助别人戒色，多多帮助那些遗精的人，对治你的遗精，对你的戒色之路都是有极大好处的，千万不要藐视这一个小方法，万法皆空，因果不空，多多行善，做好事，即使不能做好事也要尽量与人为善，倾听别人诉说，帮助别人，行善孝顺是没有任何坏处的，一定不可放弃的好方法呢，每天坚持行善，坚持帮助别人，让这些成为一种习惯，念念利他，就是行善，做人一定不要自私，多为别人考虑，真诚的帮助别人，孝顺父母一定会有好报的，千万不可知道这些好方法束之高阁，身体力行的操作吧，不抱怨，不放弃，相信自己


	我们还年轻，走过弯路不可怕，可怕的是没有直面困难的勇气，曾经我们损失的一定要拿回来