	戒色七个月，我是这么把遗精病治好的
	各位战斗在控遗战线上的朋友们，转眼间戒色已7个月有余，由原来的一个月频繁遗精10次逐渐减少到一个月一到两次，身体开始恢复后，由于自己的懈怠导致遗精复发，再次沉下心来好好戒色，到目前为止又恢复到一个月一次左右，通过这次控遗反复，积累总结了一些经验和教训。这里把自己的经历说出来，希望可以帮到顽固性频繁遗精的朋友们。
	首先，目标要积极，这样才能够得到好的效果，不要为了戒色而戒色，或者为了以后能够更好地邪淫而戒色。这就像好好学习天天向上是为了让我们以后过得更好，同时能够更好地服务社会；如果说好好学习就为搞更多的漂亮姑娘，长大了去干坏事，肯定不合适的。好的目标才有可能会有好的结果，目标不对，心不正，不会有好结果的。
	其次，无论做任何事都要真诚，所谓心诚则灵，心里压根不相信或者很是怀疑，别人随便推荐一些保健壮阳药就相信，让我们“彻底断绝黄源，不sy、yy ，早睡早起、 饮食清淡、作息规律、适量运动、保持心态平和、空闲的时间帮助父母做些力所能及的事、修心修德、行善改过、每天身心力行。”就是不相信，说白了这都是自己的问题，其实身体本来没什么大病，只是由于长期邪淫导致肾精不足、五脏失调，五脏运行受阻。如果天天放松，养成良好的生活习惯，不邪淫，心态放平，让神清净下来，那么五脏自然运化正常了，身心的恢复只是时间问题。戒色的时候，心态如果不放松，就等于不让脾动，那身体就会充满痰湿；如果紧张憋屈抑郁，那就等于不让肺动，肺会充满浊气，老觉得自己气力不够。到底病是怎么来的？人整天担心、着急、牵挂、盼望～～～各种心情都很多，这样的人就符合一个“患者”的“患”字，心老往上窜，今天担心这个，明天挂念那个，忧虑这个，害怕那个这还得了，你准备做患者吧！心得平静才行。所以，身体都在这一念之差。
	接下来就是持之以恒认真努力的过程，很多时候发现很多人，来到吧里，什么都不看，上来就问“我sy多少年，该怎么办？我ml不行，该怎么办？我戒色xx天了，怎么还没好？ 我身体不好，掉头发，怎么办？！我快结婚了，阳痿早泄，怎么办？ 有戒色好了的朋友没有?”.........各种各样的帖子，数不胜数。但是他们都不会去吧里面精品贴里的内容仔仔细细的看一遍，其实很多问题，在精品贴里面都有标准答案的。所以，做任何事情，无论泡妞，还是想学习，如果抱着随便看看的心态，你就得到随便看看能得的东西；如果认为这里有宝藏，觉得这里可能会得到一些意想不到的东西，你不愿投钱，至少可以认真地说，“我愿意投些时间先多做了解。”聪明的人与笨人有一点区别：聪明的人可以无数次修改方法，但决不轻易放弃目标；笨人总是改目标，就是不改方法。
	了这么多，言归正传，说说自己的遗精是如何恢复的。
	戒色前我有过两个大阶段的频繁遗精：第一次是高三下半学期，一夜三次左右，连续一个星期，身体神经直接崩溃了，去看医生，严重脑神经衰弱，休学半年，后来自己家一个有名的中医亲戚给看好了；第二次是在部队，每顿饭都是辣的，运动量特别大，结果频繁遗精又开始了，一夜平均两次，连续两年，没有停过，裸睡、不盖被子等都试过，吃了无数的药，看了无数的庸医，什么固肾丸、地黄丸之类的吃了不但没好转反而起反作用。床单每天都是云彩，为此，当了两年战友们的笑柄。回到地方，还是找那位中医亲戚给治好了。转眼六年过去了，我已是快三十的人，仍旧经常邪淫，边吃药边撸。直到戒色前，吃任何药都不管用了，无论怎样调理都会遗精才真的感到害怕，再找那亲戚，他很无奈也很生气的说（他以前就说过我sy的事）：“我救不了你了，你去念佛、修心修德吧。”
	戒色初期，为了控遗也想了不少，早睡早起，适量运动，饮食清淡。吃以前对自己很管用的中成药，都没效。找吧主大哥开药，刚开始很有效，但是不知怎的，过了段时间身体就好像有抗体似的，突然就不管用了，算命的、看香的都找过，说我身上有邪气，说实话，刚开始真的不信，但就是经常做黄梦，到处都是不穿衣服的女人，总有女的诱惑我，被“鬼压床”、然后就频繁遗精，实在没办法，向吧主大哥求助后开始接触佛法，修心、修德、悔过改过，也劝人戒色向善。饮食特别清淡，早中晚都是小米粥+白菜萝卜豆腐，体重由原来的150斤降到125斤。原来吃什么吐什么、胃胀反酸，到现在把脾胃养的很好，一天三顿吃很少也不觉得饿，而且精神很好，奇怪的是只要一吃肉就会遗精，慢慢的肉也戒了（这个视个人情况而定，不是每个人都需要戒肉，适量吃点应该没事）。
	我学佛是从《了凡四训》和《俞净意公遇灶神记》入的手，真的，当你不把这个当成一个虚构的故事去看，细细品味其中的意思，并且能够身心力行，就会发现，自己行善改过，修心修德，心真的向善，把心态转过来的时候，你的身体，你的境况，你的频繁遗精才会有好转。
	不知频繁遗精的朋友想过没有，同是一个人，为什么别人嘛事没有，自己怎么做都不行，跟吃什么、做什么有很大关系吗？！为什么自己日常生活习惯做的很好了，还是不行。我们可以用排除法，挨个排除后只剩一个原因:自己心的善念不足。这个可以找个没人的地方好好问问自己的心，他不会欺骗你，你真的用忏悔、悔过永不再犯、感恩、真诚不抱怨的心去戒色了吗？！如果这几点每天都能做到，饮食上清淡点（也许没必要像我这么清淡），作息规律点、早睡早起一点、没事的时候多出去走走，心态放平点。不出一个月，频繁遗精就会有很大好转。
	戒色五个月左右的时候，身体恢复到一个月遗精只有一次，然后开始慢慢懈怠，吧主大哥让我一天帮助三十三个人戒色向善，没有那么精进了，很多天都没有帮忙，恢复了吃肉的本性，顿顿不离肉，结果连续三天连续遗精，夜里在单位值班还遇到点怪事（这个向吧主大哥求助过），身体一下子回到了“解放前”:各种失眠、耳鸣、腰酸背痛、眼睛无神又出来了。意识到后就开始恢复劝人戒色向善，就没有那么管用了，饮食作息都注意了也不行，身体好像对这些都产生抗体似的，一个月6次遗精，一点办法都没有。
	一次，无意间看到净空老法师的视频，讲到《地藏菩萨本愿经》，经里说，遇到邪事，做梦和诸多不顺就可以多读此经。说实话，刚开始真的不愿意读，太长，一遍下来得两个小时，抱着死马当作活马医的态度几天内读了几遍，奇怪了，读的时候经常打嗝，呕吐，小肚的胀气渐渐没了，慢慢不遗精了，夜里睡觉黄梦少了很多，胡思乱想也不多了，每天除了上班，就是在吧里帮忙，然后念《地藏菩萨本愿经》，把生活安排的满满的，很少有时间想别的，从上次遗精到现在一个月过去了，目前为止身体恢复的还算不错，但仍旧不敢懈怠，因为一骄傲也会遗精。有时候挺感谢这遗精，让自己不断的调整心态，改善生活习惯，愈发的积极向上，善念越来越充足，学会感恩。这，是一个良性循环，真的，戒色不单单戒撸那么简单，一定要从心上改，什么时候家里人都说你像变了个人似的，学好、变好了，打心底里为你高兴的时候，说明你成功了一半，然后再从日常生活当中养成良好的生活习惯，控遗胜利也就指日可待了。
	最后说下，我们控遗不要抱着偏见和分别心，学佛也好，不学也罢，这个随缘。一说佛法就是迷信，洗脑，我想说：“你真正了解佛教吗？！不了解就说是迷信，这本身就是迷信，了解不透彻就说迷信，那也是迷信。要真的不好的话为什么佛教流传了这么多年，存在就有合理的地方，有信仰不是件坏事。对佛法刚开始有些抵触的朋友，可以先放一放，先把自己觉得可行的方法都试一遍，实在不行，再来接触、了解学习佛法，方法好不好，不是别人说出来的，要看疗效，让事实说话，只能说，如人饮水冷暖自知。既不用花钱，又没有什么副作用。何乐而不为呢？！
	最后，我想用净空老法师的话来做结尾，希望戒色的朋友们特别是顽固性频繁遗精的朋友们都能够朝着这个方向去努力-------“真诚、清静、平等、正觉、慈悲； 看破、放下、自在、随缘、念佛。”只要我们“老老实实做人，踏踏实实做事”，持之以恒，天道一定会酬勤，你们的遗精病也一定会好起来的！

