谨以此法献给频繁遗精或屡戒屡破的朋友们，加油

http://tieba.baidu.com/p/2406127359

	朋友，你可能是无神论者，也可能是宗教信仰者，我首先要跟你们说的是，不管你们有没有信仰，请一定要相信因果报应，千真万确。下面我整理一下思路，先简单的说一下自己的经历，与君共勉。、

	之前的邪淫经历也不必说了，往事不堪回首，知道错了就要改，我主要说一说下定决心戒邪淫以后的事吧。

	刚开始确实有点难熬，虽然不看了，脑子还是在胡思乱想，越不想反而越是想起来那些画面，很是难熬，不过坚持下也就过来了。大概是戒了一个多月的时候吧，就开始频繁遗精了，真的是非常频繁，经常是好几天连着的那种，那段时间真是生不如死，然后不得已，只能把情况告诉父母，然后就是去看中医，碰上好的大夫确实管点用。但是还是于事无补，与此同时自己也在在戒色吧疯狂的寻找着治疗频繁遗精的方法，然后找到了飞翔哥的固肾功，然后每天坚持早晨100 中午200，晚上200的做，也是，是管点用，但是还是止不住的遗，而且精关越遗越松，有时候白天并没有意淫，但晚上还是照样遗。本来身子就不好，这样越来越虚，弄得我都想自杀了，不过幸好我害怕疼。。。。没能如愿。

	然后就是这样浑浑噩噩的过了几个月，直到有一天我无意中看到了一位前辈发的帖子，我在这里真心的谢谢他，@专门做事的人 是我按照他的方法做，成功的摆脱了频繁遗精，虽然现在只是十天没遗。可能有的戒友无法理解，才这么短时间没遗很高兴么？其实我真的很开心，因为我之前基本可都是天天遗的啊！这个方法我直接复制一下这位前辈帖子里面的几句话，大家看到就全明白了

	以下是他帖子里的原话“但是楼主突然有一天明白了，如今的网络信息如此的发达，一句话一篇文章发出去，可以有无数的人可以看到，在网络上造恶，造善是分分秒秒，非常容易的事情，而且简便易行！网络的特点是信息传播速度快，传播范围量大！一个人如果发送一些不良的信息，让无数人看到产生的恶果是非常严重的，造恶是非常迅速而且后果很严重的。但是也反过来，一个人要迅速的扭转自己的命运，也是可以在网络行善啊！？想到这点，楼主就从一年以前就开始在网络上发着戒除撸管的帖子，成千上万的人看到以后而改变了对撸管的看法，甚至更深层次的人有接触到佛法，从而开始学佛了！楼主的人生也来了个一百八十度的大转弯，功德和福报却是增加了非常大，非常多。数不清的罪业也慢慢开始消掉了。”

	看到这段话的时候我真正的开始仔细思索。我，自打戒色几个月起，再没看过那些乱七八糟的东西，白天也尽量分散自己的注意力，止遗的中药也天天喝，固肾功天天做，而且我对吃的也注意起来，不怎么吃肉，每天都是吉祥卧，严重的时候我天天睡觉绑腿。基于这些情况下为什么我还是遗精？呵呵，我仿佛突然开窍了。明白了。这就是邪淫的报应！是，几个月没邪淫了，不看黄色的东西了，但是之前好几年的邪淫行为就这么一笔勾销了吗？错了，有报应的。苦不堪言的报应。自己犯下的错，不能躲避！不能逃脱！必须自己承受！没有人能帮你，这是你自己种的恶果，只能自己吃下！


	但，承受是承受，就没有办法能减少或者是彻底消除这报应的方法吗？有的，这方法只有一个，那就是行善。放生，印戒邪淫的书（例如寿康宝鉴），在网上发帖子劝人行善，劝人戒邪淫，尽量能让更多的人看到，相信。那你的功德就大了。我自己认为，劝一人戒邪淫，相当于救人一命！劝千万人戒邪淫，就是就千万人的命。这是大善啊！但楼主认为，自己在做这些善行的时候，千万不要抱着是为了自己才这样做的想法，要一心一意的为他人着想，真心的希望人们都幸福快乐，心向光明，远离邪淫，那才是极好的。

	楼主我一般转载文章都是从戒邪淫论坛里转的，同时在李毅吧和魔兽世界吧发帖子，直接复制文章，一段一段的发，争取能让更多人看到，还要注意的是自己在转载文章之前应该要先看看文章的内容，不要让人看了以后容易起淫念，比如有些前辈以前的邪淫经历，这个是要注意点的。这个方法就是修‘心’，修自己的心，修他人的心，让心永远朝向光明。戒色先修心，然后就是修身了，平常不要久坐，身体不好的多散散步，体质好的就慢跑。有机会去健身房办个卡什么的，不是非得为了大强度的磨练自己什么的。只是养养身体，增强体质，慢慢的就会好起来的。


	另外就是给频繁遗精的戒友们的几点经验了。
	1.最主要的，劝人行善，劝人戒邪淫。如果有人对你恶语相向，不要理他们，随他去好了
	2.不要抱着我是为了自己，我为了增加福德之类的思想，要为他人着想，希望大家都过得好
	3.不要意淫，黄色的东西一点都不要看，彻底远离。朋友在一起时，不要讨论有关这方面的话题等等。
	4.固肾功坚持做，因为它不禁止遗。拉筋什么的对身体很有好处。是很好的功法，两手攀足固肾腰，古人总结出来的经验，很好！
	5.尽量吃素，少吃肉，吃肉欲望会增加，对遗精更是不好的，我有这个经历。

