龙山控遗经验6 固盾利器提肛功的正确姿势 —精关不拉紧不睡觉

https://tieba.baidu.com/p/4996867721

	最近发现很多控友，固精关效果不好，找不到精关拉紧的感觉。所以有必要把提肛锁精关功正确完整的姿势和要领分享给大家，希望大家对照。附控遗三条心得与“上中下三行”觉察思路，找到本来状态。

	▲我控遗的两个原则是：1.精关不拉紧，绝不睡觉。2.绝不贪睡，强睡，一觉到了三四点醒了就起，睡不着不强睡，醒的太早不跟睡，而是削矛固盾自然疲劳后，再保持警觉而睡。

	▲治遗就如同找漏洞，有漏洞就要补上，善于找漏洞。

	▲凡是能增加止漏率的，就要去做，常练习常提醒，融会到日常生活习惯中。


	戒色控遗，从上中下三个层面做功夫。于上，看住念头，念起即断，念起不随，念起即觉，提高断念水平。于中，摄心调神，摄心为戒，专注呼吸，找到那种极静的感觉，契入心平气和的状态中。于下，时时觉察，精关是否稳固，不稳则固，提肛固肾鸟飞，随意方便。觉察精室是否有浊精，有则要动要消，有氧运动，意针等。

	时时觉察，扫描念头是否刹不住车，心里是否晃荡不安，急躁淤堵，精室是否处于稳火慢烧，盈而不燥的状态。总之:


	上行，念要能断，如同刹车；念有空隙，觉知在中；一念不生，有诚无淫；了了如溪，清静无染。
	中行，心无所住，心极平静，心平气沉，气定神闲；如云在空，如鱼游水；摄心为戒，诸漏莫作。
	下行，精室本来，稳火中烧，缓而充沛，盈而不燥；精关紧密，邪气自返；沉如大海，动静自如。

	希望大家对照，找到精关本来的稳固状态，找到上行念头，中行呼吸，下行精力的本来状态。

	道家提肛锁精关功法，简单易学，但功效很强大，是道家必做的一个养生功法运动，具体来说对男性有控遗、固精，治痔疮、便秘、脱肛，缓解尿频、尿急等前列腺问题，坚持做必然能延年益寿，受用一生。
	此文来自百家号振元门，感恩门主。

	一、道家提肛锁精关功法
	1、练功步骤
	（1）姿势不限，站、坐、卧都可以，鼻子缓缓吸气，缓缓地夹紧肛门，收腹同时缓缓收紧精关。
	注：提肛——忍大便的感觉；锁精关——忍小便的感觉。
	（2）憋气三秒以上，不足三秒的说明你精关太松了，不要急先从憋气一秒开始做。
	（3）鼻子缓缓呼气，缓缓地自然地松开肛门、精关。

	2、注意事项
	（1）精关即会阴穴，肛门之前睾丸之后有个凹陷的地方就是，此处是走漏精气要冲之地，也叫阳关。
	（2）切记这个功法的要领在提肛锁精关时坚持的时间长短，不在做的次数多少，如果贪多贪快那样不仅使肛门难受，还反而可能使肛门变松。 
	（3）如果提肛锁精关并憋气三秒就每天提肛300下，可以分五六次提；如果提肛锁精关并憋气六秒就每天提肛100下，分多次提……提肛锁精关并憋气的时间变长就可以减少练轼的次数，具体多少自己把握。
	（4）拉筋过度的人必须停止拉筋，否则练此功也没多大效果的。这就好比你一边吃香喝辣，一边吃胃疼药一个道理。
	拉筋过度的验证：弯腰时双手指尖可以超过脚指尖，甚至双手掌能碰到地面了，但还是频繁遗精（即使你曾经拉筋起过作用，但一定要明白现在没用了），那你是拉筋过度了，除非你天生胳膊长，这种情况必须停止拉筋，最好一下也不要拉筋了。关于练固肾功拉筋的是与非，我会专门写一篇文章详细讲述。
	（5）肛门局部感染，肛门周围脓肿和痔疮急性发炎等人群就暂时不要练些功法了。

	二、提肛锁精关功能控遗固精的原理
	1、练此功能控遗、固精的原理
	精关松了就容易遗精，甚至滑精，所以向里锁紧精关，就是把精关闭上了，合紧了，能藏住的精气自然就多了，也就不频繁漏精或者滑精了。精气损失少，不泄为补，所以有固精的效果。
	肛门上面是道家讲的尾闾关，是督脉第一关，如果肛门松就阳气通过时就容易漏气，所以要提紧肛门，让阳气顺利进入督脉，一方面能滋养五脏六腑，恢复体力脑力，达到固本培元的效果；另一方面还减少了精关处的压力，达到控遗的效果，其实这是最根本的控遗原理。
	￼
	三、提肛锁精关功的其它作用
	1、缓解痔疮、便秘、脱肛问题
	2、缓解前列腺瘀血问题
	提肛可以按摩前列腺，能减轻前列腺瘀血的症状，从而改善尿频、尿急、尿等待等问题。
	3、延年益寿
	据说康熙长寿的一个重要的因素就是撮谷道，也就是提肛，一般人只知道提肛，其实加上锁精关才是完整的养生长寿功法。

