龙山控遗经验谈4 有烦恼就会漏

https://tieba.baidu.com/p/4968053338?see_lz=1

	看了秦东魁老师的风水命运课后，感触很深。老师至始至终贯穿的一个理念是:上等的风水在自己身上，也就是在自己心地上下功夫。同理，控遗也是一样，控遗之道上乘的功夫在于心地。louwaishui大哥在文集中将行善化欲提到了一个前所未有的高度，星辰则践行到了极致。这是在通向根本处。吧里有众多通过行善，忏悔改过而恢复的案例。这些都需要在心地上感应。

	11月份，自己在答疑中，无意遇到一位求救者。在尽力帮助这位戒友后，当晚感应道交。深感之前写下的一段文字真实不虚:


	控遗即为止漏，止漏终极在于心地。真心现前，魔不可犯。妄心歇灭，漏字归无。

	中乘假想演化，阴阳平衡，天人合一。治未病，治未漏。常言者，正气内存，邪不可干。

	小乘是基础行持，41条不准为戒。此是众人经验之汇总，教训之验证。真实不虚。

	置心一处，三乘尽销。一处者，念佛也，佛即觉悟。一处者，行善断恶也。此之谓万行归摄。念佛为出离，跳出种种名相，还原本来，清静光明。行善为利他，自他不二，归于一体。毫无己之私，无分别，无意义，不着取（相）。漏为何物，有烦恼。妄心支使，不得本然清静故。

	展开来讲，上乘在于发心，打开自性之光明，内外彻照，涤荡自己百千亿劫业障罪过，这是一个长期积功累德的过程。福报自来不需忧，顿渐相形自然得。无论是戒色宣传答疑，孝顺，放生等等在于明善诚身，爱敬存心。穷尽理法方药，恐怕最后还在一个“心“字。

	中乘在于长养浩然正气，跳出纷繁复杂的归因烦恼中，比如自己昨天是怎么晚睡，吃肉，劳累了等等导致遗精的。有的时候根本就搞不清楚是什么原因，因为导致遗精的原因很多，有时可能会归因错误，长期总结总还是有些漏洞。我们说控遗就是补漏洞，须万行具备。但直接从培养正气入手，简单直接，虽然也很难，需要真心花功夫，总比自己整天顾虑不是这个原因就是那个原因导致遗精的烦恼好。提升正气的方法有：持续的有氧运动，行善生阳，放生生发悲心化解欲火，站桩、童子功等一系列的养生功法，促使炼精化气，还精补脑。这些都是在告诉我们，只要能持续提升正气，人体身上自有大药，也有恢复脏腑阴阳平衡的动力（自愈力）。以正破邪，迂回包抄，日久必有效应。

	小乘分两方面来谈，被动在于做好日常防控，即避免飞翔经验提到的41种导致遗精的因素。这是频遗者的戒律！

	其中睡眠护持非常重要，睡眠要保持警觉。宁愿用少睡来代替遗精，早睡一觉而起，加紧念佛持咒，打坐站桩，行善化欲。日久正气充足，一切邪淫后遗症皆可化解。

	小乘主动在于六个字：削矛固盾导流。防止精气堆积，君相火乱，冲击精关，不要等到兵临城下才采取措施啊。戒色断念是防火墙，寡欲养生为要诀。削矛固盾，在经验谈3治霾启示录里开篇提到。通过即时的运动流汗化去浊精，当下持咒念佛摄心归元。长远来看，需要行善以悲水化欲火。固盾找到适合自己的固精关功法，白天睡前常练，一般有固肾功，鸟飞式，提肛功，仰卧收腹，站桩等。

	导流给大家介绍一个控遗利器——意针。意针是中医吧老前辈东楚龙野虎在《试谈遗精的病因病机与辨证》这篇帖子提到的，是一种治未病的思路。

	意针简单说就是观想一枚长针（冰针），针刺会阴，直透命门穴，这样能将压在精关的精气（相火）导向命门。意针也能转化浊精，所以断念速度慢导致意淫的人，也能用于防止破戒。最近自己用东楚老前辈的意针，成功地化解了几次欲望，避免了遗精。但意针刚开始需要持续地练习，讲究形象思维和意守，需要一定的定力。其原理是集中心神，意念控制，由神导精。因为心主神明，是君主之官。

	三乘都要逐个一门深入，循序渐进地去做。在心地上的，可先读经明理，有了感应才好。无条件信任先做的，持之以恒终有效应。事、理、心三者并进，这是了凡四训给我们的启示。

