遗精不仅仅是因为肾虚

http://tieba.baidu.com/p/2837608782

	对于男同志来说，遗精是比较常见 的现象，“十男九消”嘛。提到遗精，人们就会联想到肾虚，其实这是不全面的。 
	大家先来听个故事，是元代名医朱 丹溪治病的故事。当时有一个名叫郑叔鲁的学子，二十多岁，为了考取功名日夜勤奋读书，经常夜读到四更天。突然他得了一种怪病，只要夜间盖被子就会遗精，掀开就什么事也没有，但不盖被子又睡不好觉。没几天，郑叔鲁就受不了了，神情疲惫，饮食也日渐减少。朱丹溪问过情况后告诉他说：“你这是读书过于用心，心火和肝火太旺，再加上晚上睡不好觉，血不归肝，肾水不足，导致精关不固。你又正值青春，晚上睡觉时玉茎着物，就容易做春梦，发生遗精也是可以理解的。”于是，朱丹溪给他开了几服药，“上补心安神，中调脾胃升举其阳，下用益精、生阴、固阳之剂”，不到三个月郑叔鲁的病就好了。 
	或许有人会问，“肾为藏精之所”， 朱丹溪为什么要“上补心安神，中调脾胃升举其阳”呢？这才是朱丹溪的高明之处：肾虽然是藏精之所，但其精却源于脾胃，饮食生化而输于肾；心藏神，劳神则伤心，心伤则失交于肾，心肾不交，精关失控而遗精。 
	朱丹溪的疗法也是中医整体观的最 好说明。中医认为，人是一个统一的整体，遗精不离肾，当责之于五脏（肝、肾、心、脾、肺），五脏的劳累都可引起精关不固。 
	关于遗精的整体辨证，明代的张介 宾在《景岳全书》中作了最为完善的论述，翻译过来就是：“如果是因为暗恋异性发生梦遗，则是精神方面的因素，其病因在心；如果是因为性生活不和谐而发生梦遗，则是精失其位，病因在肾；如果是因为身体劳顿而梦遗者，则是因为肝脾气弱，力不从心；如果是因为脑力劳动过度而发生遗精的，则是中气不足，心脾虚陷；如果是因受暑、湿、火等邪气而发生遗精的，则是因为肝肾之火不能清除；如果是经常性地遗精不止，则是因为下元虚弱，肝肾虚弱，精关不固。” 
	可见，遗精不仅仅是肾虚，而是人 体五脏超负荷的重要信号。因此，在辨证治疗中，要针对脏腑病变的孰轻孰重选择用药，分别采取温肾、健脾、疏肝、养心、清肺之法，不能一味地补肾。

	此外对脾胃出现情况的朋友，我也系统说明一下 
	脾胃是后天之本，因为所有的东西都是脾胃生出来的，所以护住脾胃就成功了一半 
	脾胃的机制是吸收腐熟水谷营养，然后加工成人体能吸收的营养，在此期间，我会告诫不要吃凉的，生的，冷的东西，尤其是酒，因为酒到肚子里面很快就变成一团死水，很粘稠，中医定义为湿邪，有了它，脾胃想恢复就不好办了。另外水谷食物要吃熟的，因为生的食物还要耗费脾胃的阳气去消化，而熟的食物脾胃可以直接吸收加工。 
	对于三餐，早餐8成饱，中餐8成饱，晚餐5成饱，晚餐多吃，吃后即睡，一年之后，就会得糖尿病。三餐记得按时，这样就是对脾胃最好的照顾 
	对于饮水，要一口一口饮，只喝7分饱，不可喝水喝饱，否则即成水饮，长时间即变成湿邪，加重脾胃负担 
	每日走2500，包括生活日常走动在内，饭后45分钟内不做剧烈运动，饭后45分钟以慢走为运动方式，不可跑步，漫步时带一个干手巾，一瓶温水，每走200米，轻轻饮10毫升温水，汗出即擦干，尤其是后脖子那里，双侧太阳穴眼眶附近，必须有汗就擦干，否则易伤风感冒。不可和凉汽水止汗，这样加重水饮湿邪的可能。不能对空调，冷风吹，这样会使身体里面的废水不能彻底的从汗孔外排，会回流到体内，变成湿邪。 
	对于六味地黄丸及地黄丸一类的中成药，请不要服，因为2个原因，一个，制药厂生产的六味地黄丸是没有主次之分的，背离中医的君臣佐使理论，完全是等量配伍，药力不专一。其次，六味地黄丸没有考虑到脾胃这个层面，没有考虑肝气生发层面，所以服后，易出现脾虚水肿情况，请不要服。 
	如果你胃口差，易乏力，可以服一阵子香砂养胃丸，症状好转后，停药，自己慢慢恢复，同时按时做固肾功。

