龙山控遗经验5 关于遗后不适感——频遗者得进行体能锻炼

https://tieba.baidu.com/p/4993771599?see_lz=1

	之前看到一位控友帖子说，遗精让他如何如何难受，本想频遗者皆是如此啊，痛心无奈。不料细问，一个月遗几次，答三次。这让我吃惊，一个月三次在正常范围，不应如此的，但若是遗后有不适感，说明对他而言也属病理性遗精。这位控友本人也说:伤不起了，哪怕一个月一次也难受。

	我在想，这是真的亏虚的病态呢，还是心理过度恐惧的反应。遥想当初自己刚戒的时候，若是遗精也是忧惧的不行，怕再漏，自己就垮了。那时刚认识到保精藏精的重要性，心理容不得半个漏字，也是过去颠倒的太多了.

	一直一段时间，哪怕有十天才漏，身体也会总觉得虚（总觉胸闷会阴不舒服），上龙山后，跟着师傅大量训练，每天跑步十公里，踢腿拉筋，体能逐步上去了。在遗一次后，就没感觉这么难受了。最夸张时，有一段时间，8天遗3次后，还能快跑，第四次还能爬山，第五次感觉真就是不行。（那时不明理，只知运动，不知拉紧精关。）可见体能上去了，气血通畅了，邪气减少了，再遗一次就会恢复的很快。特别是十天之后遗，根本就不会有不适反应，反而精气会冲得更高（这时要注意适当运动拉紧精关）。

	吧里还多次看到，类似常运动遗精后恢复很快的案例。一个是当兵遗了两年，精力却依然很旺盛的吧友。一边大量的运动训练，一边频繁遗精，这对于一般控友简直是不敢想象的，有些更是遗后如同被霜打，颓废悲观又愤怒，这样如何去训练呢。第二个是一位健身爱好者，也反应体能越来越好，不受频遗影响。只是感觉这样遗下去也不正常。个人认为这两位控友，都忽略了既要运动消浊精通气血，这是“放”和“通。”也要懂得晚上收敛阳气，拉紧精关，这是“收”和“藏”。控遗当然还有很多其他影响因素，是系统工程，但核心是削矛固盾。

	师傅经常讲，不能太执着这个身体，很多感觉都是假的，比如运动过程中的累，痛，昏沉等。师傅喜欢运动流汗，一流汗人就会神清气爽，一扫之前的各种生灭的肉身感觉。不要太忧虑大汗伤阳。要知你身体邪气太盛，经常会给你制造虚假的感觉，汗出邪气散。《伤寒论》整个讲的就是一个汗法。控遗百日筑基内，邪虚之气占主导，还是要多流汗吧。（区别于真透支之后那种无法摄住的虚汗）师傅讲，死不了人的，怕死死的越快。妙光老师，戒色三宝里讲早起5点跑步一小时，有很深的寓意啊，虽说是讲究循序渐进，可是不能为自己的懒惰找理由，认为自己虚所以不能这样不能那样，那样邪气永远会占据主导。没有一段时间放开，精进的运动流汗，你不知自己气血有多淤堵，邪虚之气有多强大，它们牢牢统治着你的身体。

	大家所担忧的，运动过度劳累容易遗精，这就需要你从两方面看，一不要怕，敢于突破。给自己目标和动力提升体能；二保持觉察，运动不要有妄心，适可而止，有自己的训练计划，想要速成或带着不正的心态来运动会出问题的。这个得需要自己平衡，既不要怕要敢干，也要明理，讲究规律。只有这样方能主动进击，不至于在生活中压力中被动劳累。有了体能，气血通畅，肾气充足，人的志气也高，信心也足，其他的控遗要素皆能很好地掌控，最后才能圆满具足。

	我在山上运动量可以说是你们不敢想象的，一天多的时候五六个小时，一天出两次汗。但还是没死掉，反而重生了。记得自己以前脸上老是不流汗，只流油，运动三个月后油就很少了。一年后以前的背痛基本就消失了，驼背也好了。

	在《太极跑》这本书里，提到身体的不适对跑者而言要分两部分，一是有益的不适，二是无益的不适。有益的不适指向进步，比如刚开始跑步爬山时会觉得喘不上气来，这是你的肺活量还没有打开，没有足够的氧气进到肺里。度过了最初的阶段（大约两周），你的身体适应了这种需氧量，喘气就会变好。这里的不舒服是一种指标，向你表明你正在超出自身的状态并感到些许压力。

	无益的不适是在警告你有什么地方做错了，需要做出调整，否则接下来可能就会感到疼痛了。疼痛是身体给你的信号，告诉你要小心了，不要让自己的状况恶化为一种伤病。比如跑步膝盖疼就是在提醒了应该缩小步幅，更多地用前脚掌着地或纠正过度内翻的问题。疼痛是身体要求你做出改变的一种方法。

	对于刚开始锻炼者来说，不管是有益的不适还是无益的不适，不要一有不适就退缩，想到的第一个就是自己太虚或运动搞过度了，或许更多的是你运动不如法，比如姿势不对，过于着急，妄念太多等的。要查明原因，若是真过度就停止，或多学习，纠正姿势，以预防疼痛的方式来去运动。总之，要坚定信心，持之以恒才有效果。

	太极跑作者的恩师徐师傅说，任何部位的疼痛都预示着“气”被堵塞了。如果你能够对直和放松那个区域，气就可以重新通过，帮助消除那里的疼痛。

	在吧里很多常年频遗的控友，你们若是暂时还无法突破，不妨换个思路。就是哪怕遗多点，但常运动保持气血通畅，恢复补充的也快，也就不至于第二天这么难受，甚至出现“翻江倒海”的波动。有这样的气血“资粮”，我们就能以主动之势打持久战，最终赢得控遗成功，事理通行。

	最后，承诸佛菩萨威神加持，师傅恩诲，戒色前辈指引。愿以此文功德回向给邪淫者，虚亏者，屌丝者，愿你们皆能得度，解决频遗痛点。南无阿弥陀佛。

	提肛锁精关功要练到位，不在于次数多少，而是坚持的时间