	顽固频繁遗精十年加乙肝十年刚强难伏的我要忏悔
	经常听人家说某某你干坏事死了必下地狱，现在我就要告诉邪淫的你，你活着就已经下地狱了。比如我今年25岁邪淫十年频繁遗精也伴随着十年包括以后感染乙肝（其实刚开始遗精就是对我的警告但是我却色迷心窍不知悔改，对以后埋下慎重的恶果），此刻的我告诉自己我要忏悔我却莫名的在打寒颤，由此可见内心的淫魔如此顽抗，今儿我就要勇猛的忏悔出来。
	我家祖辈都是农村人，在我们老家旧社会思想观念很是根深蒂固，不生男儿永不放弃。同样我家也是我上面两个姐姐，我出生时正好赶上计划生育，所以自从我出生以来家里就是超生户被罚的东躲西藏，家里的房子也被推到，大树等所有的财产全都被当时叫生产队拉走，自从我出生我的家里温饱都是问题，我很长一段时间理都感觉我的到来都没有给父母家庭带来吉祥，很是懊恼。而且自从我出生就一直生病可谓病秧子，经常被父母抱到医院打针吊水等等反正就是生病我记得我小的时候，不是发烧就是咳嗽感冒或是拉肚子，基本就没有安分过。（这是我以后看了王凤仪思想后我才明白的道理，12岁以下的小孩生病和父母有很大的关系，我小时候记忆中我父母不是吵架直接谩骂不堪入耳还有就是暴打我妈我姐，尤其我父亲直到现在还没有改变，关于他有这样性格命运，以后听我仔细讲一下我理解得因果，包括我母亲以后生病。包括我还有我姐性格影响以及对命运的塑造和影响）
	我先从我我的小时候一点点说起，希望对大家能够有所帮助，哪怕一个人也可以。但是话又说回来父母都是爱自己的孩子都希望孩子好出人头地，只是爱的方式不同罢了，我现在很理解当时父母的心情他们成长教育以及经历塑造了他们，只能怪自己没有福分，上辈子我欠他们太多，所以这世我来还他们的。而且我相信我可以用爱去化解一切，不过现在通过努力，他们都比以前变的和谐多了，家庭也越来越好了。所以我想说那些对父母有怨恨的朋友，不要有半点不孝，父母就是天，怨父母就是怨天，就会天杀甚至得病，王善人说过怨人怨天怨父母怨气伤脾。有一段时间我胃疼的吃不下去饭，一吃稍微冷的东西就吐。后来看了善人思想以后我才明白，赶紧忏悔。现在胃特别强大！
	下面步入正题吧，我以前不明白因果的厉害关系。觉的人就是人其他动物都是可以杀害以充当食物的，学佛后我才明白自己曾经我犯下不可饶恕的罪孽。记得在我小的时候我用过开水浇过一大窝蚂蚁被我活活的烫死，用弹弓射杀过鸟类，还和我哥一起逮人家的下蛋鸡杀了烤着吃，尤其网捕杀无数鱼类（我爸带着我用网逮了许多还有钓鱼，），吃过无数的鸡鱼肉蛋犯下无数杀业不计其数。杀他命补我身这是哪门子的道理？多么残忍，以杀取乐。还有以前我们家我二姐愛养猫养狗，我二姐一惹我不高兴，我就想法子整她的猫啊狗啊或打或举起来摔，那是的我是多么的变态多么的残忍造下慎重的业力。希望往日哪些无辜的小生命早日离苦得乐往生西方极乐世界 南无大愿地藏王菩萨南无大愿地藏王菩萨南无大愿地藏王菩萨。
	真正的恶因也是在大概六年级应该是得了乙肝以后吧，我还是了有地狱又向更深的地狱深入。那就是邪淫—手淫。这个也与父母有关系，尤其我爸对我的人生影响深至骨，我印象中很小的时候，其实我们生活的时代是一个最好的时代也是个最坏的时代。90年左右CD，电视机开始普遍。基本家家都有。就那时起我见过我爸大白天一个人站在电视机面前，再看黄色片。更要命的是声音特别大，严重影响到我还有我二姐。还有把邻居几个人男女都有到邻居家看黄色片，淫心太重了。包括以后我妈堕过两次胎（我家三个小孩养不起了）后来我才知道，学佛的都知道堕胎恶报是很重的，家庭不和谐，大年30我爸打我妈摔盘子打我姐，他的那种性格就是在外面别人唾弃，爱咒人骂人，和别人抬杠，骂父母，可以说在外做万事不顺，在外就是个失败者。难得回家大年三十啊，就开始行驶他的大男子“权利”暴打谩骂。这都是报应啊！
	从那以后我就埋下邪淫的种子，小学六年级开始手淫，那时刚才是发育我就开始撸了，基本上一天一次一两年以后开始频繁遗精一直到现在。在家我就偷看碟片，看完就撸。白天意淫甚至在教室里一边听课一边撸，直接撸内裤里。那时邪淫非常重，不懂什么只知道爽。一直到初中（对了成绩只能一般，因为肾者授五脏六腑之精，肾又住骨 骨又生髓 ，髓又为脑之海。），到了初中状况爆发了尿频，尿滴白（每尿必滴白）、遗精、体质下降经常感冒严正鼻炎（后来做手术没有好）。正好那时有性教育，书上说精子就是蛋白质可以补，还有什么老师说一周可以SY2到3次我完全没有意识到我的身体警告与手淫有关系，紧接着我就安书上说的做继续sy。到了高中身体虚到晕倒好几次
	晕倒过好几次，我一直以为与乙肝有关系，甚至怀疑所有的症状都与乙肝有直接关系。根本没有意识到与邪淫的有关，于是继续邪淫，症状直接加重。出现了前列腺疼严重尿频尿不尽甚至尿出来的像牛奶一样，最后疼的坐不下去。行尸走肉、记忆力极差、脾气极燥、走路急转身头就晕，这是失精导致的失血。就这样坚持到参加高考，你猜猜看我能考取什么学校？不用猜没考取本科，上了大专。
	最后虚到做公交车都晕车，甚至电梯我都晕。不过现在想想我那时蛮能忍的，哦 那时遗精一个月至少10次甚至有的晚上连续遗精4五次。就这样到了快要死了的节奏，我还没有停止，继续撸。一直撸到大学里，和当代来自他方的同学比较时我才发觉我和他们差的太远了，尤其是身体素质，我记得一千米体能测试我跑下来不到20分钟我吐了三次。从那以后才意识到我快要完了，于是我把所有的时间都放在健康上需求康复。手淫有所收敛，但是遗精不止，依旧像东流水。
	对了还有尿频一直让我自卑，一下课就跑厕所。别人的眼光你会怎么想，那时候我的压力特别大。自作孽不可活阿！对了！还有对我心理影响也特别大，极度恐惧，焦虑不安，严重自卑、严重紧张，紧张到抖。甚至紧张到遗精，你们都要引以为戒阿！我来自地狱活生生的地狱。
	大一下半学期吧，我的所有症状全部爆发，除了以上写的症状外还有严重的阴阳两虚，到了一盖被子就虚汗骨蒸感强，一稍微出被窝又极度的冷。一到冬天手脚基本就没热过，就是这样的冰火两重天。之后随来的就是神经质我变的越来越敏感，心情极度阴郁胡思乱想，你们知道吗？别人的大声讲话我都非常烦躁，别人的开关门声都能让我惊颤。我变的特别怕声音甚至我身边的任何一件事都能让我感觉到与我有关系。我变的越来越奇怪沉默不语阴郁，我知道这样不好，但是我就是无法左右自己。就像身在地狱一样。我开始反省自己，我每天基本上都是独处不愿意和别人打交道，我每天除了完成学业外其他所有时间都用来反省思考。为什么我活着人不像人鬼不像鬼，不生不灭，不上不下 这不是地狱吗！为什么我一生病？为什么在人多的场合我好紧张？为什么你那么努力不受别人认可？为什么你高兴不起来？我什么你这么衰？为什么你的爱情来时你却抓不住？为什么倒霉的总是你？我每天都在思考这样问题我不停的在问我自己为什么会这样糟糕？
	就这样我一直在找方法渴望改变自己，紧接着我就每天到操场跑步锻炼，刚开始虚的不行，一跑步就流汗鼻炎加重头疼厉害，就这样我坚持到毕业为我以后的恢复奠定基础。除此之外我一直以为是心理问题我刚才是从心理下手，然后看书都是关于心理学书籍。但是最后并不能解决我的问题，我继续寻找福音寻找资料，终于我一天我发现了戒色吧。我进来一看才明白祸根在于邪淫，但是就这样我那时还在邪淫sy不过有所收敛，但是魔心还是很重。宿舍里这么多人我大早上起来在被窝里撸，或者到卫生间撸。死不悔改 罪有应得！后来怕冷我到网上看到了艾灸，艾灸帮住我很大，下面我简单讲一下，我大概艾灸有一年时间，怕冷体质变好了包括胃痛，前列腺疼滴白，尿频。加上锻炼，我恢复的很快，现在恢复的就剩下遗精了，其他基本上都正常。
	中间来个小插曲吧！主题是“爱情”，对没错肯定是我的悲催的爱情，从上大学我就喜欢上了我们班的一个妹子，我们那是理科班女的很少，男女比例3:1算不错的了。长的很漂亮算是我们班的班花吧，我对她有好感她同样对我也有好感，那时我们走的很近到毕业时很多同学都以为我们能在一起。但是我知道根源在于我的邪淫，不过我算还有点良心的，至少没有伤害她。那时我已经到了频死感，根本没有精力谈情说爱，我甚至绝望到我没有未来没有希望对生活丧失信心。就这样拖拉着，纠结着煎熬着，后来快要毕业他母亲来我们学校我都不敢去见她。极度恐惧感。整个人就是个鬼，不过那时的我算不上是一个人，就像地狱小鬼一样。没有未来。可能由于那时没和她去见他妈，从那以后我们基本上算拜拜了。不过那时的我也算想明白了，我都已经废了，还谈什么感情，我就告诉我自己你要真的爱她就让她走，你一身都是病。你能拿什么去爱她，你拿什么关爱她，你就根本不配去爱。邪淫的人，不配有爱，不配有感情，都是罪。很长一段时间里我对我的未来充满着绝望，我每天一个人到没人的地方哭，感觉我在家对不起父母，在外对不起朋友。我绝望了！
	就这样她和我说，她决定和另一个追她的男孩子牵手了。我心如刀割，我却罪有应得。后来我们还都联系，到现在我基本都不联系了，缘分没到吧，我也该醒醒了。就这样在生活各方面的打击下，我决定我要从头开始，我每天逼自己读书（那时脑力体力不支，嗜睡没有精神，行尸走肉），跑步散步，告诉自己从现在起改变还是来的及的。逼着自己融入到社会圈里，人不能脱离人群。就这样我一直渴望这改变命运。但是那个时候我还没有体会到戒色重要性，没有接触到佛法，不晓得因果报应。我出身寒门，深知父母挣钱不易，所以我一直没有放弃学习，成绩还可以，没有挂过科，学习很努力。对不起自己不能对不起父母！也许是我上辈子还有点阴德的吧！当时有一个比较有名的央企但我们学校招聘，这个央企几十年从在对外招聘过，那是第一次。结果把我招走了（我可能成绩不赖，人本身就不丑形象还可以）一个班就招一两个人。我还是蛮有福德的，到现在我都正式转正了，工资不费待遇超级好。在此我就不多说了（所以哪些绝望的人你不要气馁不要放弃，好好做人道德底线不要突破，上天其实自有安排），我的运气从此从未有过的变化，可谓翻天覆地般改变。
	一定诚心做人，就这样恢复很快，转移了注意力很少邪淫了。
	后来工作以后，我认识到戒色的重要性。我基本天天到戒色贴吧 sy后遗症治疗吧看精品帖子，每天基本都来看。看精品贴就像给自己脑子里潜意识里黄毒清洗掉，当然戒色有一段时间也破过戒。但是我要百败百战，永不放弃。现在前列腺问题全康复了，不痛了，不尿频了，不怕冷了，胃也能吃东西了，精神体力恢复特别好，我现在基本每天步行两个小时。偶尔跑几公里，总之戒色是根本。就像学佛修行中根基一样就像《地藏经》一样是根基必须打好，永不破戒。这是前提也是根本。现在我还剩下频繁遗精可谓顽固不化阿！但是我想前面那么多疼苦我都走过来了，我相信我一定会康复的。坚持戒色、坚持食素、行善读经学习佛法、我现在刚开始接触佛法，读地藏经，体会佛法不可思议。恒久力行，且行且珍惜。
	我以前刚强难伏阿，以前谤佛毁佛，到接触佛法，再到认识佛法。最后体会佛法，不可思议。苦海无边回头是岸阿。佛学就是哲学中的哲学，这是一门超前超生死的一门大学问。所以佛法中说闻一字一句一偈不可思议阿，
	我现在坚持读地藏经，食素食。不过我在忏悔时不停的在放屁可能是排毒，所以大家也可以多忏悔自己过错。我可能写的有点多比较啰嗦，主次重点没有分开，希望大家能有点耐心看完。
	下面是净空老法师的话我粘贴过来的大家看看

	在家信众，佛没有禁止不淫欲，只是讲不邪淫，但是不邪淫里面含的意义很深很广。凡是一切事情过分，都称之为淫。由此可知，“邪淫”这个含义很深很广。
	给诸位说，不邪淫的人有福，他得的是健康长寿、色身端庄的果报。夫妇不邪淫，得家庭和睦、眷属和睦的果报。你要真正肯修因，你就能得殊胜果报。
	现在的社会，我们仔细观察，一般家确确实实不像家！为什么夫妇不能好合？为什么常常有人闹离婚？我们晓得，这是邪淫的果报。佛在《地藏菩萨本愿经》告诉我们，邪淫的果报是“抱柱地狱”。“抱柱地狱”，这就是炮烙，铁柱烧得红红的让罪人去抱，这个地狱是非常非常地残酷！佛在经上讲，世间愚痴众生染爱邪淫，堕这个地狱。诸位要晓得，地狱里头的刑罚，绝对不是阎罗王设置的，而是由自己的罪业自自然然变现出来的。世间人哪里晓得这个事情？你跟他讲，他摇头，他不相信。到临命终时，地狱相现前，他后悔莫及！
	佛经上讲得很清楚，邪淫的罪过很重！你贪图的，只是片刻之欢，可是你后头要受无量劫的罪报。你如果把这个帐算一算，你就不会干这个事情！

	我还有许多的东西需要忏悔，我个人的形象给大家身边的人感觉就是个仁义的孩子，很善良的一个人，其实我就是个伪君子。那些好的表现都是假的，为什么？因为我内心世界并不是这样的，表里不一伪君子！我淫心很重，经常意淫女同学女老师，或是看到美女我都心怀淫意。内心龌龊不堪，以前我还经常到我堂哥家去玩，因为他家有黄色片，这样我就可以和他一样看片子，而且我堂哥他淫心也很大。看碟时把声音开的很大，对周围的邻居影响可想而知。我不仅和他看黄碟，一起去钓鱼偷瓜偷玉米。那时很贱我们家里什么都有，就去偷只为了好玩。罪恶深重阿，我们还一起去放火烧田，用树枝砸人家油菜。逮人家鸡烤着吃，伤风败德的事基本都干。但是做人方面我确是那么的虚伪，罪孽深重。顽劣的我们。说是好话这些事我本身就不愿意干，但是没有人逼我去干。
	后来很长的一段时间里，我就在想为什么我和我堂哥（我们两是一个爷爷奶奶，我爸老大他爸老二）淫心这么重影响这么大，比如我的罪报是很惨烈的，那么最初因在哪里呢？除了自身原因还会不会有其他因果关系？有当然有了！还有我的爷爷就是我爸父亲，年轻时听别人说相当风骚，那时我爷爷小时候家里就他一个男丁，祖上很是爱带他，所以他本身就比较放纵。长久累积下来的恶因，他的大儿子我爸也邪淫遭人唾弃，而我生病邪淫，我堂哥也邪淫。这就是报应阿！绝不是巧合！所以我不仅要忏悔邪淫，我还要代我的爸爸爷爷们忏悔，我们都是罪人的恶果。做为后人我们以后绝不敢在邪淫，行善好施，孝顺父母。种好因结好果。
	我在说说我的父亲吧，似乎好多缘故都跟他有关系，其实不想这关于我祖辈分的人，我觉的总有哪里不太好，但是很多都有关联。所以我在说一个。我本人是一个很会忍的一个人，而且我本人最初都不坏，我家里人本质都很好。在周围别人家都说我家里人都好，甚至还有很多人夸我们家内心好。但是话又说回来，还是很多事不会做事不会做人，而导致的因果关系。我平时虽然害怕我爸对他必恭必敬，其实那都是被他吓大的。不仅如此好骂人甚至咒人口业基本天天在造，我爸还骂我奶奶爷爷，而且不堪入耳。终于有一天我爆发了，大概去年6月份吧，大早上我爸搞东西一边骂一边做。后来喊我去帮忙，我过去后我爸又骂我。不堪入耳，谩骂侮辱。我都忍你24年了 你怎么还不悔改，我还是没能忍住。于是乎我开口大骂，而且我骂的极其狠。我也不知道我为什么会变成那样。骂的他还有我自己都嚎啕大哭一场而后，我转身离开，自从那以后他本人有所反省有所改变。但是自从那以后我的肝病开始变的严重起来。开始变的疼了！
	下面讲讲我是如何戒烟的！我现在想起来就过来忏悔，我大学甚至高中期间。还有一个陋习，可谓不孝什么陋习呢？就是借烟消愁，其实这是在消福报，加重自己业力。尤其在大学期间我用父母的钱去买烟抽，而且都是15或是20元一包的烟，这些都是父母的钱啊！我父母平时特别省钱，舍不得吃舍不得喝。想想我都心酸。我就这样用父母的钱抽了三年的烟（另外说一下子，前列腺有问题的要想恢复必须戒烟戒色这两个是根本，我当初反复到最后就差那么一点就是不好，就是因为抽烟），我还记得最后毕业了我们宿舍里的香烟盒子堆积如山。它就想我造的也一样慢慢堆积出来的。所以我愧对父母，伤财伤身，大不孝。

	后来我就下定决心一定要戒掉，但是老是失败。尤其意志薄弱的时候或是沮丧的时候。后来我一想抽烟我就把想抽烟的钱捐出去，我告诉我自己你不是想花钱的吗？好给更需要的人，后来我一直大概捐了2000左右，给那些有需要的人。也许100块在我们这没有多大价值，有可能就是几包烟。但是你要是给其有需要人那价值就不一样，因为无数个人捐100可能就无数生命或无数温暖的大米饭。但是我要告诉你们布施可以让你变的快乐，不自私，甚至更富有。佛说财布施得财！
	其实吧，我上面讲了乙肝关于无形中的原因如性格业力等，这些是根就像阴阳中的阴一样看似静出于下，但是起到了主导作用。但是大多数人都被不重要有形东西阳性东西吸引。比如有点人认为我有乙肝是别人传给我的，或者说是父母遗传。这就是我所说的有形的阳性。这是错误的，为什么这么说，因为就像因果一样，上辈子或累生所积的渊源导致的一种阴差阳错客观表现。 这种因果不好表达，希望看的人能多揣摩。
	接着讲 拿我自己来讲一点现实吧，其实得了乙肝后我大概花了好长一段时间来思考，为什么我得乙肝（家里人没有）我是怎么得的？我百思不得其解，后来我才知道我是被我的一个邻居传染的，我记的很清楚我邻居患病的时候他疼的满地打滚，后来我才知道他有严重的乙肝。那么我是怎么得的吗？我小的时候大概五年级，我的邻居玩飞刀，他把手割破再把我手割破，通过血液传播。这是有蓄谋的，那是第一次。还有第二次小的时候经常玩的胳膊腿什么破皮流血，然后他就放学方法个上次一样。我当初不明白他这样做的原因，后来的日子里我就开始不停发高烧。身体更加虚弱！这就是孽缘，就是我上面讲的 有形的 阳性的客观原因。我以前知道后我没到告诉任何人，只有他和我知道，我也没有和父母说。我以前恨过他。但是我现在想通了这是我的必过得一劫。命中注定的。
	不知道有没有人懂我。
	所以我不仅要忏悔我的过错，我也要感谢那些苦难的岁月还有那病苦，它让我用最短的时间理解体会了世间的混世情怀，让我学会成长、宽容，忍耐、理解、思考、智慧
	我现在讲讲我的老妈吧。
	我也对不起我妈，我妈以前性格抱怨，怨气比较重。自从生我以后基本是夜夜愁，我母亲没有文化不识字，但是人就是傻特别善良，而且年轻时特别漂亮，只因为我外公吃了我爸家送的鱼。逼着我妈嫁给了我爸，找你嫁给我爸。我爸就一直家暴打我妈，受尽了苦难，一直到我出世。而且我妈特别能干能吃苦，家里地都是我妈一个人干，我爸（其实我一点不想提起他）给我的印象就是太累躺树低睡觉。不提他了。家越不和事越多，我一生病我爸基本赖我妈都是别人的错等等
	我听我妈说过一次，我爸以前打她差一点把我那掐死了，幸好被邻居拉开。遍体鳞伤家常便饭一样，后来我爸出去打工我妈才好点。我妈一个人在家供养三个孩子还有田地，日子很苦。我记忆中我妈为了苦钱，捡过破烂，骑着脚踏车几十里卖过馒头，干过瓦匠，只要挣钱各种苦力都干过。后来我们三个孩子都长大了，我上高中时候。我爸叫我妈去他打工的地方给他烧饭，我妈不想去，他硬逼着我妈去。结果我妈到那不到两年，就得很严重的类风湿。一病如山倒
	我上高中时候情况最糟糕，刚开始我妈只是脚腿肿。奇怪的是去医院也没检查出来（医院确实黑 不问青红皂白各项全部检查一遍，去下一家同样。现在的医院不是救死扶伤，而是盈利。所以现在的医院就是地狱）。就这样耽误了治疗。而且那时我生病我妈还带病在学校附近租了房照顾我，我不是人我罪孽深重我身体不好还在邪淫伤身败德，对不起我妈对不起长辈。
	总之多和父母交流尤其情感上面交流，到家里给父母盛饭，到了饭点喊声 爸 妈 吃饭了这些虽然是小事，要是能把小事做好，久而久之。孝心就培养出来了。我每次都听人家说“你一定要孝顺父母”。我相信我们中国人最孝顺！但是从来没有人告诉我生活中该怎么做？如何做？所以希望下次看到给到朋友把自己的行动感悟写出来，给其他人立样。
	大家看到这或许基本上可以看出我的家庭状况，甚至其中的因果关系（对了我大姐结婚不到一年离婚，我二姐嫁到2千里之外）的影响。古人告我们“修身 齐家 治国 平天下”。所以我的情况讲的以家庭为主，为什么我特别着重家庭呢？家中父母就是天地，阴阳和合万物生长风调雨顺天道勤。这是根本，所以必须从自己分子“修身”开始戒掉陋习开始，让自己存浩然之气。这是齐家的根本。“国家”不能分，现在国家社会不安顿，就是我们个人出问题，家问题，才导致国家社会的问题。国家兴亡 匹夫有责啊！
	治疗遗精我按吧里精品贴子做的，你可以多看看，但是我的是顽固性的比较严重，我现在通过忏悔改过反省，抄经诵经吃素的控制住了。现在在恢复，心态要放正。
