龙山控遗经验谈2 为什么会漏——睡的太舒服了

https://tieba.baidu.com/p/4968049024

	过去几年十几年来，大家邪淫，拼命造作。贪求睡的舒服，于是睡前来一发。当时爽了，可是后来发现越来越难以入睡。睡觉质量越来越差，做梦越来越多，越来越离奇。然后再SY求快入睡，缓解憋时的不安（憋时人就容易胡思乱想，黄毒就容易侵入），这样，恶性循环下去，了无终期。

	现在大家遇见戒色吧，SY后遗症治疗吧，认清了SY的危害。终于发心把这一恶习戒除了，但却遇见了频遗这一拦路虎。漏精由有意识到无意识，自己根本无法掌控。这可以说是自作自受，有什么样的因，遇缘和合就产生什么样的果。所以首先得承认这样的事实，接受这样的命运。频遗这一果是你应该要接受的，全盘接受，无条件的接受。在你没能觉悟，在因地改之前，就得接纳这一自然的果报。只有接受才能不怨恨，因为生气沮丧都没有用。

	接受并非被动，而是承认因果善恶自报。可以说是，业障现前，不得不臣服。你一接纳，天地都会动容。你一臣服，“冤亲债主”都会息怒。其实就是承认自己过去错了，错的太离谱。自己现在深刻认识到，在果上反抗，只会遭受更大的惩罚。只有在因上转变。楞严经云：因地不真，果招迂曲。我们还可以这样来说:因地痛改，果上顿除。那些恢复好的前辈，无不是一念觉悟，精进不止的。觉悟就是了知了因果规律，从根上痛心下手。星辰前辈就是典例。行善直通三乘因果，速获恢复巅峰体验。

	这是第一步，认错，了知命数的真实不虚。天网恢恢，疏而不漏。第二步，就是知道命可以改，福可以求。讲的就是了凡四训的立命之学。然后忏悔行善改过，恒久力行。终将能改变遗漏的势能。

	简单点说，就是发现遗漏之后，要坦然接受，不要怨天尤人。也无需太过自责，哪怕是因为自己前晚怎么怎么没做好。先要镇定接受，对自己说：这是自己应该要接受的，过去造作的恶因，现在要一一还债。

	凡是遗漏之后大发脾气，生气愤怒的。已经种下了下次遗漏的因。

	在第一季，讲到了，睡觉要一觉而起，这是对傷精的人说的。那一觉起后，那怎么办呢！其实很简单，就是，不要睡得太舒服。做好睡眠上的护持。如果一觉，从九十点睡到四五点，那么一觉起来走起就不要再睡了。因为睡眠时间足够了，如果贪睡就会发生淫梦。这是很多戒友普遍反应的，睡回笼觉，容易导致淫梦漏精。所以很多吧友就后悔不已。所以必须得建立这一层觉悟，不仅是不能睡回笼觉，不能失眠再睡，从本质上讲就是不能睡第二觉。

	如果是，九十点睡，一点两点醒了，那么怎么办呢！吧里也有人反应，难道不睡吗？这是一个问题，一个大问题。

	一般情况下，正常入睡也会进行睡眠护持。比如像我自己，白天有运动拉筋（包括慢版固肾功）念佛念观音，睡前会做鸟飞式36下，提肛锁精关功25个。会念楞严经四种决定清静明晦大悲咒，感觉欲力很强时，会提前念楞严咒一遍或多遍。躺下前会心里默念:弟子诚心祈求观世音菩萨，地藏王菩萨，金刚藏王菩萨，金刚手菩萨加持：愿得梦中清清静静，无淫魔打扰。止漏增元，成就百日金刚之身，以帮助频遗众生，恢复健康不漏的本性。一旦有，黄梦，噩梦，勃起。请立马惊醒。将漏未漏之际，请立马惊醒。（念三遍），请一觉而起，睡不着请不要强睡，快漏时请缩二阴。

	然后再念观世音菩萨，地藏王菩萨等各念十遍。最后反复念心经入睡。其他还有很多护持，包括听楞严咒入睡，横躺右侧卧等。各人因情况不定。

	这本身是一觉前的护持，一觉惊醒之后，能否起来很关键。所以我们在睡前都反复加了一个意念，那就是一旦惊醒，请立马起来。

	在前一篇文章里，我提到:之所以会惊醒，那是因为精气很旺盛，可能会冲击精关，导致漏精，从而引起心神的警觉。这本身就是一种保护程序。所以得顺遂这种程序起来。

	起来之后就不能躺，不能坐，更不能轻易倒过去就睡。这需要靠自己慢慢修炼的意志力和警觉性，初期能做到这一点，非常困难，因为我们贪睡的惯性特别强大，很容易，稍微昏沉就找理由，翻过去再睡或起不来。

	起来之后做什么呢？很简单，四个字，削矛固盾，就是让精气安全平稳的流动，防止精气堆积，冲击精关。最好的方式，就是念楞严咒，大悲咒，观世音菩萨名号即刻消灭淫心欲力。二是在自然心神的觉照下，精气也能流通一部分，是在阴中有阳，化为阳。（晚上为阴，起来动为阳，将阴精化为阳气）。或者做俯卧撑，仰卧起坐，等疲劳之后，再睡。固盾，则可以做慢板的固肾功，鸟飞式，提肛锁精关功，站桩等。这个时间最起码要间隔九十分钟，才能睡。

	再睡更要做好护持，一般我都会开灯穿衣右侧卧，一样听楞严经入睡，总之就是保持警觉状态中。这样哪怕睡的少，两次加起来也有个四五个小时，这样就够了。在前期，控遗的百日筑基期间，少睡一点，非常有必要。就是让自己顺利通过减少遗精这一关，这是从标上做的。从本质上，长远来看，是需要在心地上忏悔行善改过才能化欲的。再次之，通过调理，让自己，正气内存邪不可干。

	在上面，提到了削矛固盾这一说。飞翔大哥在戒为良药，第3季提到矛盾的理论，只要做固肾功，固好盾，矛（精气或相火）再厉害也捅不破。里面重点提出了要固盾，可是有时我们的精气真的是特别特别强。没有先削矛，盾根本就固不住。就好像，一座城门，贼兵已经先进去了，如果你把城门关的再死，也会受到内外夹击，城门是不稳固的。只要先清理贼兵，才能关好城门。

	一般情况下，我们是在一觉之前就要通过念咒运动化完浊精，削完矛才能睡的，但是可能不彻底。当你保持警觉一觉起来之后，要么不要再睡，持续的念佛持咒，行善，写反省日记改过，以达到消业的结果。若是一觉睡得很少，那么需要你，削矛固盾，做好防护，再睡一下就可以了。

	总之，就是你过去睡的太舒服了，现在呢你必须睡的少一点，来还债或消业。

	一般睡前做提肛是精关越拉越紧的，精关紧了 一般漏的几率会变小，楼主考虑下有没有太劳累，二是控遗其他因素有没有做到位，不要归因错误
