龙山控遗经验1 一个被严重忽略的能减少遗精的法宝---一觉而起

https://tieba.baidu.com/p/4968047012?see_lz=1

	戒色两大难，一个是断意淫，需要看住念头的实战功夫，没有觉悟，没有修心，很难。另一个是控制频繁遗精。频遗问题是目前戒友反应的最突出最尖锐的问题。每天刷新贴吧，论坛，都有人苦苦哀求解决之法。

	说实话，控遗很复杂很难。（对悟性高、伤龄短的人来说就很简单）若是伤的很深，需要万行具备，方能实现平衡。因为控遗作为戒色的一部分，本身就是系统工程。过去是通过有意识地人为撸掉。戒断后，就从有意识进入到无意识，在睡眠中无意识地漏掉，无论有梦还是无梦。（梦撸介于有无意识的中间）

	戒色初期是防屡破屡戒，主要精力在于对治自身的心魔（淫念），需不断提高自己的觉悟和警惕性，了知戒色的规律和方法。自性觉悟一到，在心地上彻断；断念功夫一成，在实战上完胜。戒断之后，则防频遗，主要进一步斩断漏的惯性通路，通过排除种种容易导致遗精的因素，保护脆弱敏感的精关，来实现控制。具体在飞翔经验里总结了41种容易导致遗精的因素，需要一一注意排除。在此基础上，做好固肾功和吉祥卧，一般情况下是没什么问题的。


	但有戒友，反应都做到位了，但还是遗漏个不停。自己看到这么多惊心的无助，总觉得控遗精髓里还缺失很重要的一环，没有被强化和忽视的一环，而且很简单的一环。我看很多戒友，关于睡眠还没有足够的觉悟，喜贪睡。佛法上讲，财色名吃睡，地狱五条根。所以睡眠和淫欲饮食一样都是会让你走向漏的因素，只不过这个地狱是频遗地狱。

	复杂的问题简单说，我这儿没有控遗的灵丹妙药，只在为大家在控遗行持中，添加一非常重要的法宝。可能只缺它的人，一得到，就会控遗成功；缺很多的人，光得到它能加快控遗行程。若能专精将其弄彻底的人，也能走向成功。

	这个法宝就是：一觉而起。从字面上解读就是，晚上只睡一觉，也就是说从入睡开始，一旦意识清醒，就务必要起床，不要再睡。不管睡二个、三个、四个、五个小时都要起来，而且要果断起来，不再碰床，亦不要再躺、坐。先洗脸，动起来，直到自己意识彻底清醒。

	飞翔大哥在总结遗精的41种因素中，关于睡眠护持中，就有不要睡回笼觉和失眠再睡。睡回笼觉和失眠再睡就是睡第二觉。为什么睡眠护持对控遗至关重要呢，因为白天人处于觉知中，清醒的心神能摄住精。加上白天处于动态中，需消耗阳气，阴精自然能转化为阳气，气血不至于被压住。晚上，由于要全身放松休息，所以心神不得做主，阳气潜入阴中，阴盛，躺久气血不通。反而，邪气（相火）推动，就容易产生精气堆积，冲击精关，导致漏精。所以睡眠是阴精运化的程序背景。

	为什么不能睡第二觉呢。从伤精的角度来看。本质上睡不着就是对精关的保护，因为你已经醒了，醒了就是告诉你，心神意识得启动保护了，危险快发生了!什么意思，现在堆积在精关的精气非常多了，再不看住它们就会冲开闸门了。再不活动，转化为阳气，就会越聚越多了。大家应该都是有经验的，欲望亢奋的时候容易睡不着或者醒来后发现有勃起，精气很强。这两种情况本身就是在启动保护程序，不让精气在失去保护的环境中外泄。只不过前者是从开始就不让你进入危险的境地中；后者开始报警，提示你得赶快彻底醒过来。

	很多人在亢奋的时候，做仰卧起坐和俯卧撑，等体力疲劳了再睡，发现漏了。为什么呢，不是因为劳累过度而漏的，而是因为你仅仅是将精气转化了一部分，减缓了势头，只将其伏住了。没有将其彻底疏通，这种疏通就是在化阳或促进流通。可是大部分人不知道的是，疏通是需要时间的。

	还没等时间到，就迫不及待地再睡。或压根醒了，再翻过去又睡，就是忽略了这种报警。前者是缺乏认识。后者是因惯性而贪睡。有些时候，直接醒后就睡不着了，那是因为保护程序占据了主导，你要强睡都不可能成功，或都处于半睡半清醒状态。但大多时候，大家都是忽略这种提醒程序的。

	一觉而起，就是醒了就不要再睡了，顺随这这种醒的动能，彻底清醒过来，觉察自己的精气情况。怎么做呢，那就是醒后加一个意念，起来！起来！起来！不起会出问题！因为很容易再陷入昏沉中再睡，惯性的力量是很大的，而且如果处于凌晨2、3点格外如是。因为背景为睡眠中，睡识强大。何谓睡识，指的是自己根深蒂固地在此时就应该要睡觉的观念。

	在贴吧里时有看到一晚遗两次的，为什么会遗两次呢。当第一次遗的时候，有没有醒呢，醒了有没有起呢。一般情况下，发生遗精，人会被会被惊醒的。（肾精一旦遗失心神就会引起警觉）。在醒的那一刹那，就请务必要起，起之后不再睡，可不就不会发生后面的那一次吗，所以漏两次都是自己觉悟不够，自己造作的。

	所以说一觉而起的关键在于醒的那一刹那，一觉悟，奋力一起就完成了。一迷糊或找一理由，翻过去就又睡着了。

	从睡眠质量来说，真正睡眠好的人，入睡快，不容易被惊醒。处于深度睡眠中
	，雷打也听不见，一觉5、6点起来，神清气爽，精力充沛。可以说，一觉的睡眠质量往往都是很高的，二觉往往就低了。特别是4、5点醒以后，再睡质量很低，易做梦。

	上面提到了睡识和心神，也就是说心神具备觉醒功能，监视着可能发生的精气外漏的情况。但一旦睡识启动，要开始昏沉入睡时，就会削弱心神，失去觉照，精气属于自然流动状态。长期邪淫伤精的人，体内必然邪气重，相火内烧，一旦没人看住他们，就会按照旧有路劲，在下焦冲击精关，导致遗精。这个关系可以梳理一下，就是：心神看住精气，精气旺盛与否影响睡眠，睡眠克制心神。用一个关系图来展示：
	睡识→心神 →邪气

