龙山控遗经验3 治霾启示录：控遗得做好打持久战的准备

https://tieba.baidu.com/p/4968051540?see_lz=1

	控遗如同戒色一样，是一门系统工程。我们需要做好打持久战的准备。吧里经常有帖子贴出一些一招鲜，比如膝盖下放一枕头，做一个右侧卧绑定入型的带子等，或单独劝勉放生、抄经、某一固精关功法。这些都适应不同的人，不同的阶段，并丰富了我们的控遗经验。一门深入做到位，往往有奇效。但大部分控遗经验贴都是从几个角度来谈控遗，可见单项措施很难控制，多项措施并进才更踏实。方法总体不离削矛固盾：削矛就是从源头化解欲望（本于行善标于运动），防止精气过剩；固盾，通过各种养生功法拉紧精关或改变姿势让精气顺畅通过。

	南方周末最近一篇文章，讲的是石家庄年底的治霾利剑行动，上千家企业进行关停限产，主城区首次单双号限行。市政府决心利用年底最后45天时间，完成全年PM2.5浓度下降10%的考核任务。全市为此付出了很大的代价，但最终效果不佳，似乎没有换来等值的回报。而且这样的治霾“休克式疗法”已在北方很多重霾城市次第上演。


	恰好还看到安邦咨询陈功先生写了一篇文章：《逃离雾霾！洛杉矶用了70年，我们呢？》里面得出了三点简单具有定律意义的结论：

	▲任何一样宣称能够奇迹般控制雾霾的措施都是无效的，但所有的控制措施加在一起就非常有效

	▲空气污染和雾霾，真正的罪魁祸首只有两个：一个是城市化，一个是生活方式。

	▲产业发展不是因为那个地方的经济增长，所以要选择某个产业；产业的发展，应该由地理和生态环境来决定适宜在哪里发展。

	这三点治霾研究结论给我们频遗者有很大的启示，如同开篇所讲，多项措施才更管用，因为是一门系统工程，得彻底改造导致频遗的种种生活习气和毛病。过去是伤精漏精的种种习惯，现在则要慢慢调试过来，找到适合自己的运动养生修心的作息方式。情况不一样，适合自己才能长久。第三点的启示是不要照搬别人的控遗经验，得学会吸收内化。

	就自己的情况而言，之前有段时间深入看戒为良药，就开始每天早中晚做快版固肾功，早上150个，中午200个，晚上200个。刚开始做有奇效。可后来，越来越不得力，似乎感觉浊精已经出了精关，只差最后一步一碰就漏掉了。在这种状态下，再做固肾功怎么也找不到拉紧精关的感觉，反而是越拉小腿崩得越来紧，越来越不舒服。后来改做鸟飞式和提肛缩精关功，才又找到了精关被拉紧的感觉。特别是提肛锁精关功，效果最明显，一般现在自己早上25个，中午15个，睡前25个。鸟飞式睡前36个。

	其实在看戒为良药之前，自己并没有特意去固精关，采用的纯粹是削矛。就是通过每天大量的运动将精气转化掉，也就是炼精化气吧。那时在山上专门运动了半年，每天念佛，跑步，拉筋，睡前散步等。刚开始很有效果，后来由于运动过度，导致肝气旺盛，遗精反倒加重了。

	从山里出来两个月后，肝气旺盛现象调整了过来，就开始还是每天跑步，加快版固肾功。一直转变为现在这种：白天彭鑫版固肾功100个，睡前的鸟飞式和提肛功。

	但不论是固肾功，鸟飞式还是提肛功，都有一个前提条件，就是得先消浊精再固精关。控遗经验谈2里，我打的比喻是一座城门，贼兵先已潜伏城内，得先消灭他们，才能把城门关严实。当我悟到要先削矛再固盾时，就很容易拉紧精关。一般如果感觉自己欲力特别强，特别是控遗到7天前，15天前的关键期时，都会先跑步，再做提肛功。吧里有很多人说固肾功没有效果，恐怕是忽略了这点了吧。自己一般只考虑削矛的问题，无论是不是晚上都会跑，当然不会搞的太累，也不能太着急。最好的是知道自己精气的高峰期，然后安排长时间的有氧运动，这样更安全也更有效。

	谈到雾霾，我在石家庄上学三年，记得有一次坐车去郊区，被当地的光秃秃的植被和汽车扬起的巨大灰尘给吓到了。毕业去北京，2013年底更是亲历一场如蘑菇云般的雾霾，并夹杂着狂风大作。可见我们环境被污染之深，真是积重难返。可是我们仍然要有信心打赢这场战役，洛杉矶当年可没想着用这么长时间来对治的，以为几个措施不过一段时间就能解决，没想到一治就是70年。因为这都是迁一发动全身的问题。

	“问题在于人，以及人所选择的生活方式。只要我们继续现在的生活方式，继续享受和追求所谓的现代生活方式，那么一切就无法改变。就像一位美国政治家对空气污染发出的怒吼，如果什么也不愿牺牲，自然什么也不会改变！”

	里面提到了我们高耗能高消费的生活方式才是罪魁祸首，现在就得接受这样的苦果。人类一直大量开采埋藏于地底的黑色血液，石油煤炭，各种矿物质。这些就像我们过去颠倒，狂撸瞎泄的肾精一样宝贵。所以我们都得接受这样的苦果，并决心彻底改变自己及自己的生活方式。

	这些“黑色肾精”不是取之不竭的，透支它依赖它只会造成恶果。它短暂地驱动了我们经济增长的快感，却带来挥之不尽的后果，治理恢复付出的代价远超过我们的想象。


	作为sy快感后的后遗症，频遗问题亦是。首先得负起责任，不要抱怨。其次得做出牺牲，这个牺牲就是你不能再睡的舒服了，一觉跟着一觉可以睡到九十点。必须得入睡保持警觉，一觉早起，精进念佛念经持咒，修心行善。运动拉筋，读书明理，一个也不能少。最重要的是恒久去行，做打持久战的准备。吧里虽有恢复神速如星辰前辈的，但毕竟是少数，大部分人都是得经过一番苦心摸索，痛心改变的长期过程。短则几个月，长则两三年。

	有人说打持久战，那我身体岂不拖垮了，这是一个误区。打持久战不是让你被动等待，而是积极行动，有信心的一种准备，不怕它。相信总会有因缘福报到来，顿悟或神奇恢复。其实你着急也没辙，这是你应该承受的苦报，得学会适应它接纳它。吧里有频遗十年者，他们也活了下来，还在继续寻找，他们不也着急吗，但是没用。早知昨日抱着幻想迅速解决还不如当初下定决心，改变自己到极点，助人到极点。吾将上下而求索，度尽众生而誓死不渝。当你不去想着自己恢复时，反而恢复了。况且自他不二，他人的离苦得乐才是自己奋斗不息的动力啊。

	在关键的时候有吃过健脾胃的中成药，但也只是辅助

	最好早上跑，晚上不宜太激烈，慢跑，然后注意睡前拉紧精关