关于遗精和固肾功_louwaishui2
作者：louwaishui2

（一），需要注意的问题，这是根本，否则没法好的
一，彻底戒除sy，永远不看黄的，必须。不可有一次。

二：一定放松心态，把更多的忧愁无聊的时间用在鼓励和帮助吧里的孩子彻底戒除sy上来，行善改过者必得天助，你的病迟早能遇到善缘而帮你解决的。这是做人的根本，绝对不可错。这是天道，也是立吧的根本。
遇到不行善的人或道德败坏或傲慢自以为或心胸狭隘的人普遍不好治疗，心性不改则药不灵。因此从行善明善改过开始做了！

三：大部分孩子都是自己好的，不用吃药。所以不要急，心态不要差，也不要害怕，往往越害怕越出问题，正常面对就是。

四：主动联系我了，我一旦确定你的情况是需要给药治疗的，就会无偿给药方。但你需要主动把服用的情况告诉我，一般何时遗精了，药是否服用舒服和有效等都要说的。否则失去联系了，我想帮你都帮不上！一定做一个对自己负责的人了。
另外，药作用不明显也不用抱怨和急噪，我根据情况再正常调整药就是，总之这病，我会把我所学全部用上来帮助你恢复。

（二），具体的方法：

	大家好，我说的减少遗精的运动的做法要带太极拳的意境，那才能显出更大的效果。
	为了说明太极拳的意境，特去找来汪永泉先生的太极拳视频。大家看了，自动知道行云流水的涵义，也自动知道太极拳的意境，也自动知道如何做减少遗精的运动的。

	一，减少遗精的运动：轻柔的拉脚筋
	注意切记：
	1，做减少遗精的运动，绝对不可硬压，硬做！那反而更容易遗精的！
	2，也不可很快的做，那往往扭酸了腰并且导致更容易遗精的。
	3，正确的做法是：缓慢 自然 轻柔 带太极拳的意境来做！
	4，最后，凡是确实遗精频繁，同时做这运动也无效果的孩子，我会给药治疗。总之不可自己放弃，我一定尽全力帮忙。


	站地上，基本伸直腿，弯腰，把手臂往地面方向伸展，这样伸直腿轻柔拉脚筋 然后起身，注意手也轻柔抬起。然后再弯腰做上述动作，如此循环做，一天可做10次左右，每次3到5分钟，注意轻柔缓慢自然做，带太极拳的意境做，不可硬压！（视频：http://tieba.baidu.com/p/2193819388）白天傍晚做，晚上少做，睡觉前则绝对不可做 ！切记注意要点！

	补充说明：不用始终弯着腰，而是弯腰起身，弯腰起身，这样循环着运动。

	如果能领会上述视频精髓的朋友，那也可按视频一气贯穿着做（总共才52秒哦），必然也能起到减少遗精的作用。建议看100遍以上。吧主自己看过无数遍，这是吧主看过的太极拳视频里最好的一个！这也是内家拳的精华。

（三）太极拳的意境（做减少遗精的运动必看的视频）
原帖子链接：
https://tieba.baidu.com/p/2193819388?red_tag=3493487295

	（四）扩充阅读
	我们吧（sy后遗症治疗吧）是帮助孩子彻底戒除sy，彻底戒除黄色，并且告诉孩子基本做人道理的贴吧（基本做人道理是成全自己，成全他人，力行善事，改正过失，行善得福，为祸遭殃，万古不移！），也是引导孩子走人生平坦大道的贴吧，也是行天理，生正气的贴吧，同时也是弘扬传统文化精髓的贴吧。

	
	特推荐古太极拳的两本书，这是传统武学的精华，也是行正理生正气的典范：
	
	1，刘金印老师整理《汪永泉授杨氏太极拳语录与拳照》（此书为汪永泉先生教太极拳的总结）
	
	2，陈龙骧 李敏弟编《杨氏太极拳诠真》（此书为李雅轩老师自己写的精华，重点看书后半部分写的上百页的论述如何练太极拳的文章）