彭鑫博士固肾功
原帖子：
http://tieba.baidu.com/p/1817318811

1 动作要求 

　　①松静站立，两膝挺伸，两足相并，双手搭于后腰。
　　②上身前俯，同时两手从后腰命门开始沿双腿后侧下行攀握两足跟。
　　③双手绕足一周后，双手手心对双足内踝，上身慢慢直立，同时双手沿双腿内侧上行至脐下三寸丹田处，恢复直立。后双手向两侧分开环腰一周至后腰命门相合，重复动作②，循环反复。糖尿病兼肾虚患者可加练该动作100—500次。


动作要领： 
（1）卷地毯：本 动作要点在于前俯时从颈椎、胸椎、腰椎、骶椎、尾椎一节一节从上往下弯曲，好像卷地毯一样从上往下次第卷起，细心体会脊柱每节椎骨松开弯曲的感觉；直立时 从下往上，将尾椎、骶椎、腰椎、胸椎、颈椎一节一节由弯曲而竖直，细心体会每节椎骨由弯曲而变竖直的感觉，直立后体会整个脊柱贯通一气的感觉。此外，要保 证在两膝直立情况下，俯身前屈，这样才能充分的刺激脊柱、督脉等以及命门、阳关、委中等穴位。在身体充分前屈中，两掌尽力向下推摩，如果由于韧带原因，不 能推至脚跟时，可在脚跟之上小腿处完成余下的导引动作，切不可弯曲膝关节。锻炼得法，会感到腰部温暖发热，整条脊柱轻松通畅而阳气充沛。 
　　（2）呼吸：开始时可以自然呼吸，练至熟练后，可配合上身前俯时呼气，直立时吸气，整个动作配合呼吸缓慢柔和。
　 （3）越慢越好：本功法练习中越慢越好，最好能体会到脊柱一节一节慢慢卷的感觉，一分钟6次为妙。质量比数量重要得多。有一个网友来诊所找我看病，他说做固肾功没有效果，我让他做了一遍，发现原来是因为动作太快，气血精华根本没有收入督脉的缘故，我给他纠正后，每天做50下，结果效果出奇的好，可见的要领的重要性。　
收功：身体直立，气沉丹田，两手手心相合，扣于小腹，静养片刻。



彭鑫博士固肾功，视频演示：
http://v.youku.com/v_show/id_XMTMxODU4NzY5Ng==.html?from=y1.7-1-98.4.1-1.8-1-2-0-0
