	炼精化炁(气)，回精补脑,返老还童
	肾水“上通髓海，下贯尾闾”，中医有一句话叫：“精生髓，髓生海”。肾主骨骼里面充养的骨髓，而脑在中医里称为髓之海，骨髓最多的地方就是脑。我们的大脑，这里面就是脑髓，和脊柱里的骨髓是连通的，下面连通的就是我们的肾精，也就是说肾是养脑，养骨的。肾精亏虚以后，导致骨髓减少，因此肾精亏虚是精神不佳、记忆力减退、身体虚弱的直接原因。淫欲过度（包括手淫）损伤肾精，女子、男子都一样，大家看看古来的君王很难有长寿的。肾精充盈，则精力充沛，筋骨强健，步履轻快，神思敏捷，肾精不足则阳气虚弱，腰膝酸软，(hpyps:软的跟面条似的)易感风寒，生疾病等。淫欲（包括手淫）是引起肾亏、精气神不足的主要原因。现在很少能找到不肾亏的人，精气神足的人更是太少，女人也是如此。可见“固精养气”是多么重要！！！
	这里介绍固精养气的方法--“炼精化炁”。这炁字，即代表无形的气，元气。“炼精化炁”也称为“练精化气”。精在人身，犹如汽油之在汽车内，为人身发动之本。“真传一句话，假传万卷书”！把肾精储存起来，不让它轻意耗费出去（精满则溢，不及时收藏就会随欲念而出了）。接着，把肾精变成骨髓，填充到督脉，也就是脊椎，最终进入大脑，成为脑髓。这个过程也叫做“还精补脑”。脑髓充足，人才会真正获得智慧，也才能真正健康长寿。“炼精化炁”是练身体的基本功夫，非常重要。这一功夫，是以前修持之士不传之秘，可固精养气，回精补脑！功效之大，比吃多少人参燕窝还强;可以控制性欲，治疗中气不足、身体衰弱等等症。炼精化炁(气)，不仅仅男人需要练习，对女人同样也很重要。以下三种方法可选择其中的一种练习，也可三种都练。


	炼精化炁(气)法之一：少林童子功
	万籁声89岁，耳不聋，眼不花，两眼炯炯有神，真是神气逼人，特别是练起自然拳和太极拳来，更是别具一格。万老身体如此康健，除他得益于他的拳术外，还有少林童子功，此法可固精固气，回精补脑！功效之大，比吃多少人参燕窝还强：可以控制性欲, 治疗中气不足、身体衰弱等等症候。
	“真传一句话，假传万卷书”！好的东西都不多。这不是学武功，花头多；这是练身体的基本功夫，务要注意。
	万老曾就童子功发表过两篇短文，万老指出：童子功，是门人为了通俗自编的。实则名为：炼精化炁。这炁字，即代表无形的气。精在人身，有如汽油之在汽车内，为人身发动之本。
	少林童子功练法很简单，侧身而卧，以左右食指塞两耳孔，以不透气为度，闭目，闭口，轻合齿，用鼻呼吸，吸气时不要管它，由鼻呼气时，想象气从肺部流到了两脚板，如此二、三次即可。然后仍是自然呼吸，练至很舒适，三四分钟，觉口内生津，此时咽下。如此积精充盈，身体自健了。睡前、起前，均可习之。中夜、午睡将起，亦可习之。是很容易练习的。不要故意呼吸鼓气，一练就半小时，反而练坏了！要注意一定要放松,任其自然……一次练10分钟就可以。
	这一功夫，是以前道家修持之士不传之秘， 未成婚的学生、青年，可在阳举时练，练至阳气安顿便可止。慢慢松指放手，停一会儿或起或卧。有家室之人，房事后练一次，即可及时复元。古人云：“顺者凡，逆者仙。”顺者纵欲者耗伤人生之精力，无益长寿。逆者常人知之不多. 人的性生活要有所节制，若房欲控制不住，可照上练少林童子功法，就迎刃而解。逆者有利于心身健康，能练精化炁，将元精化为元气，而回精补脑。故此功不仅可以强身健体延年益寿，而且还可以治遗精早泄和控制生理冲动。
	炼精化炁(气)法之二：运转法
	几个概念：
	上丹田：两眉中间，略深入的部位，大约是大脑所在位置。
	中丹田（绛宫）：膻中穴（心窝处）往里，胸膛内部稍偏后，大约是心脏所在位置，靠近脊柱。
	下丹田：肚脐下三寸处往里，腹腔内稍偏后，大约是肚脐、肾脏下面的位置，下丹田附件有神阙穴、气海穴、关元穴等，为元气之海。
	练习时不要刻意探求穴位的位置，我们只要知道大致区域就行了!
	 
	“炼精化炁”的方法如下：
	通常是寝前、起床前各习一次。此外，中夜心不宁时，均可随意习之。在刚睡醒的时候，很多男子会发生勃起现象，而很多女子也会发生下腹部燥热的现象。这是身体能量充盈的表现，千万不要当作性信号，否则极有可能会发生泄精的情况。这时应及时按照下面的方法，“练精化气”、固精养气，回精补脑！该法男女通用，练法相同！！！
	 
	练法：卧式时可采用下图所示的姿势：两手中指插入耳孔塞住（注意剪去长指甲，以免损伤耳道，如果中指有问题者，可用食指），其余手指自然弯曲，不可重塞，亦不可太轻，以舒适不透气为度。闭目，闭口，轻合齿，身体侧卧，身体蜷曲度大一些，双膝尽量上提。
	这个姿势的本身就能促进心肾相交。肾气内固。因中指属心经，肾开窍于耳，通过此一动作，即可促使水火既济，心肾相交，则肾气自然内收。平时在外或者正在打坐时，只用双手中指塞紧耳孔即可，不必一定采用侧卧。
	摆好姿势后，轻轻用鼻吸气，同时用力收会阴（即肛门、会阴上提，如忍大、小便状)，吸气时意想气由会阴处提到中丹田处（心窝部位），呼气时放松不加意念，如此这样提几次，则生殖器自然收回，这时心中会有很舒服的热感，静静守住中丹田处（心窝部位）的热感一会儿。要点在注意吸气上，使息、意、气三者相随，呼气则不去管它，任期自然。每天寝前、早起、午休之时，均可练习。一般的情况下，如此提气大约五次即可消除性冲动。练至阳气安顿便可，以后转为自然呼吸，手指不必再塞耳孔，意守中丹田。口内生津，咽下就是。 意守中丹田的时间（自然呼吸）可长可短，如果是晚上躺在床上睡觉之前练，阳气安顿后，手指不必再塞耳孔，静静守住中丹田处（心窝部位）的热感（也不要太着意），慢慢睡着了，效果更好。意守中丹田是一种气功修炼的功夫。
	未成婚的学生、青年，可在阳举时练，练至阳气安顿便可止。慢慢松指放手，停一会或起或卧。有家室之人，房事后练一次，可使全身扩张的毛细血管立即关闭起来，防止风寒入侵，疲劳也得到了恢复，起到及时复元作用。故此功不仅可以强身健体延年益寿，而且可以治遗精早泄、中气不足、身体衰弱和控制生理冲动。“人身的精液一满就要外泄，如一练此功，可将元精化为元气，而回精补脑。固精固气，回精补脑，功效之大，比吃多少人参、燕窝都强。”
	另外一种方法是提气到上丹田，可在阳举时练，方法是：吸气时提肛（即肛门和会阴上提，如忍大、小便状)）、意想气由会阴穴上行至上丹田，呼气时气从上丹田回归下丹田……如此反复几次，生殖器自然变软。该法对因剌激而勃起的，特别有效。有人问如何把气由会阴穴提至上丹田？其实，只要把意念从会阴穴的部位转换至上丹田即可，从上丹田回归下丹田也是如此。
	 
	炼精化炁(气)法之三：摸后脑
	（出自南师《习禅录影》P357）
	阳气愈勃发，精神愈好，无始以来的习气，……就是淫欲之念跟着来了。英雄可以征服世界，不能征服自己这一点。如何不漏呢？在那个情况下，说一个办法很彻底很扼要的，……自己知道有这个消息时，女人呢，就是春意荡然的时候，就要警醒、警觉，觉了以后干什么呢？拿手摸头，像猴子抓头一样，用这两个大拇指摸后脑，就是刺激脑下垂体神经这一部分，掐，掐得舒服得很，由太阳穴一直掐到这儿。掐了包你头脑清醒。平常都可以做，这也是还精补脑第一妙法之一。掐了摇头；摇了以后转眼睛，眼睛转圈子，转个多少圈随便你，转来转去，这个眼睛近视眼都会好，老花眼也会好的。转了以后眼睛一闭，眼睛回转来看后脑，刺激脑下垂体；鼻子轻轻的吸气，小腹内收几下，收了以后就擦后脑，然后打坐空掉，自然还精补脑，长生不老，就是那么一个小法子。
	不要轻视这个小法子，你晓得我磕了多少头得来的？……小法子，妙得很！
	以后自然你会慢慢地从督脉尾闾开始，有个东西拱啊、拱啊、慢慢地上来，真正炼精化气而补脑，到达间脑气通，也可浑然住定。这时候就不要怕妄念。妄想来了容易自去自散。如此定下去，舒服极了。当然，你说有时候用不灵呢？可能的，久而久之就灵了嘛。要平常多做，持之以恒，久而久之自然精神充满。自自然然达到如道家所讲精满不思淫，气满不思食，神满不思睡的境界。那么有个人问充满了以后，阳还举不举呢？不举就是生机断了。但是阳举又怎么样呢？只要过了这个关口，这个关是什么关？心地一关。虽然用这个法子，可是开初没有充满以前，欲念的力量大得很。所以虽然这个法子是可以降龙伏虎，把这个东西降服下去，收回精的外用。但是身念还是靠你收心呀！还是靠你空呀！不是在身体上摸两下，连你心念欲念也可以空掉了，那不是唯心的法门了，就是唯物论了！不可能的，心也要你去空。不过生理与心理互相影响，真正做到了，精华内敛，欲念自然会空，所以身心两事要互相为用的。所以你说心已是无欲呀，这个自然而来呀！鬼话！须知心念还是根本。真能心空一念时，以后的举就无欲了，久而久之，真正精充满了，化了以后，在男人来讲，两个睾丸缩了上去，阳物缩进去了，可得“马阴藏相”
