治遗精特效内功―长筋术
     陈撄宁先生说:遗精这件事有生理关系和病理关系之不同.若一星期有数次之多或性交无力、滑流不禁者才算是病态，急须要治好，否则身体永无健康之望。
    因为神经衰弱，性器官无控制力，所以常患遗精病。因为泄漏太多，神经缺乏补养之源，遂致更加衰弱，此两者互为因果，遗精病若不治好，神经衰弱恐难收全功，所以又附录此一法，使动功和静功相辅而行，是法始称完备。
    静功疗治神经衰弱，虽大有效果，但对于防止遗精尚无显著的功效。气功有时虽能治遗精，有时亦不起作用，假使做得不好，遗精反而加甚。唯有此处所说的运动法个个有效，此法要在床上做.
    这个动功是专门锻炼腰肾和精窍部份，每天做二次。一次在晚间就寝尚未卧下时；一次在早晨睡足尚未下床时；先坐在床上，两腿向前平伸勿曲，脚尖朝天，自腰以上，身体挺直，两手掌搭于两膝盖骨，是为预备姿式，然后分成三个动作：
    （一）两手握拳，将两拳缩回，紧贴于左右肋下，肘尖尽量伸向后方。
    （二）再将两拳分开，掌心朝天，由两耳旁向上直托，似举重物，两臂伸直勿屈，使两手臂覆向头顶，两眼仰视两手臂。
    （三）再低头弯腰，同时将两臂向上伸直的姿式改为向下向前直伸，使手指碰到脚趾尖，再回复到身体正坐，两手搭膝的原状。
    此为一遍运动完毕，第二遍仍如原法。初做以十遍为度，等到做熟以后，即逐日增加做七十遍。如果身体衰弱，气力不足但至少每次要做三十遍。若问每遍动作快慢如何？最好宜慢不宜快，一分钟最多只许做五遍，六分钟做三十遍。
    做这个功有一件事须要注意：当低头弯腰，手指与脚尖接触时，两腿要伸直，不可弯曲。普通未曾练习之人，此时若将两腿伸直，每苦于手指和脚尖距离数寸之远，很难碰到一处，但也无妨。只要每日照样做，总有一日能够碰到。
    正当低头弯腰手指攀脚尖时，两腿如果十分伸直，丝毫不屈，后腰部和两腿弯必定发酸，肾囊后和肛门前必定拉紧，会阴部必定和床褥互相摩擦；这些就是治遗精病特效的作用。要稍为忍耐一点，不可畏难终止，但也要依次前进，不可蛮干！每次无论多少遍，做完之后需要休息，即在床上静坐三十分钟，勿急于下床。
    此法不但能治夜梦遗精，纵然比遗精更严重的白昼滑精或性交早泄也能治愈。若已婚的男子，不住医院而住家中，正当练功的时期，务必分床独宿，禁止房事三月（时间能长则更好），否则今日尚未将关窍收紧，明日又去把它打开，那是永远练不好的。
    如果每天不断的做，二、三个月之后，必有良好的成绩表现出来，足以使练功者增加自信心。

   简化功

1.起床,脚前伸勿曲，脚尖朝天，自腰以上，身体挺直.
2.双手努力前伸去板脚大母指.注意两腿要伸直，不可弯曲。
3.抓住脚址后,稍为忍耐10秒钟，体认关窍收紧的感觉.放松,再做一次，就可以了。
注意:自然而然去做,别把韧带伤了
此法不但能治夜梦遗精，纵然比遗精更严重的白昼滑精或早泄也能治愈。起紧固精关的功效.


补充：这个方法加上南师的鸟飞势,防治遗精漏丹效果好,不过鸟飞式要做的多，鸟飞式做5次10次的,效果看不出来,学人一开始可做二十个,以后慢慢增加鸟飞式,会很轻松的又很自然的止住.对漏丹重的弟子,南师要求他们每天做够108遍的。

另外梦遗多的人,睡觉的时候用两个食指把两个耳孔堵上,两个脚的涌泉相对.自然呼吸,累了,或5分钟,就可自然随意去睡,相信可以治愈您梦溢的病症.有家室之人，用这个方法房事后练一次，即可及时复元
