群主互动问答
===================================
与众不同：关于那些在群里说绑阴囊会血液不流通的注意点，这个方法没有任何副作用，群里很多朋友用这个方法杜绝了遗精，没有事，不要无中生有，耽误了其他人治疗
泛爱众：如果不绑是不是又会遗精
与众不同：遗精治疗好了就不用了
泛爱众：你现在是不是不用了
与众不同：基本不用了
泛爱众：身体和精神恢复的怎么样？
与众不同：一天一个变化，精神身体特别好
与众不同：另外我简化一下步骤
与众不同：第一戒色修心
与众不同：第二艾灸关元穴
与众不同：第三提肛
与众不同：第四睡前两小时喝莲子心茶
与众不同：第五修不净观，修不净观可以去（新不净观贴吧）
与众不同：第六绑阴囊
与众不同：不要怀疑，这个方法治疗好很多顽固性遗精的患者，有福报的人会珍惜这个方法的
FIRの青音：绑的力度多大合适
与众不同：紧一点最好
AKM：晚上吃饭吗？
与众不同：少吃
与众不同：以前吃荤的，治疗遗精期间要吃素
与众不同：不会绑的私聊我
与众不同：为了治疗好遗精我几乎花光了我为所不多的积蓄，心想只要治疗好这个病，再去挣钱也很容易，可是一切并没有按我的剧本进行，刚刚开始有点缓解，但是过一段时间之后还是老样子，该遗还是遗，工作也丢了，处处受人轻贱，真的是生不如死，本以为遗精这辈子注定无法治好了，因为我该做的都做了，不管什么养生功法，什么固肾功，什么治疗遗精的特效药，几乎能帮助缓解遗精的所有方法都试遍了，结果还是治不好，看到无数吧友，因为频繁遗精功亏一篑，我甚是心疼，我也是频繁遗精六年，最严重的时候连续滑精半个月，正常情况一个月八次以上，真的是生不如死，数次想要了结自己的生命，但是想想父母的含辛茹苦把我养大不容易，还是忍住了，本以为戒色之后就会平步青云，没想到还有遗精这个无法逾越的鸿沟，我深知这是手淫的恶果，每天不间断的念佛忏悔，虽有所好转，但是还是很严重，顶多能延长几天，但一直除不了根，直道我看到一本古书。这是我的经历！
FX的生活：古书？
与众不同：恩，《扁鹊心书》
FX的生活：群主多大，我都31
与众不同：26
FX的生活：什么时候开始遗精好转的
与众不同：今年年初
好雨知时节：你绑多久了
与众不同：艾灸一年之后质的改变，半年多
FX的生活：我现在天天艾灸
与众不同：我最少现在两天一次
天官赐福：你就艾灸关元一个穴位?
与众不同：关元穴，中脘，三阴交，足三里，气海。我是悬灸，一次两小时
FX的生活：肚脐神阙是个很好的穴一定要灸  
与众不同：恩
天官赐福：一个穴位20分钟?
与众不同：关元穴一个多小时，其他随意
FX的生活：关于捆绑的是，其他人有尝试变好的吗？
与众不同：杜绝遗精吧很多朋友都是艾灸加捆绑法完全治愈的，包括我。
与众不同：捆绑法原理我说一下吧！阴茎肯定要勃起才能完成射精，一般情况阴茎要勃起一段时间之后才会射精，捆绑法在阴茎勃第一时间把人叫醒，然后达到杜绝遗精的疗效，捆绑法还能大幅度减少黄梦
no易：如果夜晚勃起也会醒来吗
与众不同：勃起就代表要射精了，把你叫醒不好吗
FX的生活：我经常是夜里勃起的，而且睡眠不好
与众不同：我现在基本不勃起，以前刚刚捆绑时候一晚上好几次醒来，现在基本一觉到天亮，治疗初期阴茎一晚上会有好几次勃起，原因大家应该明白，治疗后期，因为基本不遗精了，阴茎基本上也不会勃起了
no易：不疼吗？
与众不同：我推荐布条，特别柔软的布条，群里有朋友推荐领带，我试过很不错，一点也不疼
no易：晚上绑鸡鸡加绑腿
与众不同：绑腿我没试过，效果好的话后期我加进去
no易：固肾功不管用？
与众不同：对
no易：我吃了草药怎么不管用
与众不同：基本上作用不大
FX的生活：群主是用什么样的绳子
与众不同：我目前改用领带了
FX的生活：就一般的绳子吗？
与众不同：不怕疼可以
FX的生活：要柔和一点的
与众不同：对，不怕疼可以用那么细的绳子
FX的生活：群主，这方法很多人都收到了效果吗
与众不同：对！原来一个月十几次的，现在一年没有遗精了
一开二★：恢复的咋样了
与众不同：基本恢复了
与众不同：绳子可以用毛巾毯子之类的裁出一块，宽五六厘米，长半米就差不多
no易：你原来一个月十几次吗？
与众不同：八九次，最严重的时候有过十几次
no易：就是通过绑蛋蛋痊愈了吗
与众不同：艾灸
no易：绑了一年了吗
与众不同：半年多
no易：艾灸跟绑蛋蛋哪个好
与众不同：相辅相成
FX的生活：但是我有一个情况就是睡眠不好，夜里经常醒来 醒来后就等好久才睡着
与众不同：没关系，身体不遗精慢慢就会恢复
与众不同：前期可能痛苦一点，要做好刮骨疗伤的思想准备
FX的生活：怎么个痛苦  回影响睡眠？还是感到不舒服
与众不同：我说的是艾灸，因为这个捆太紧下手太重真的对睾丸不好。你随便捆绑身体那里，捆久了血液都会流通
与众不同：绑阴囊一点也不会影响血液流通，有的患者用了一两年，遗精治疗好了，就没在绑了
与众不同：关于那些一直说绑阴囊会影响血液流通的朋友，我理解你们的顾虑，但真的不是你想象的那样
与众不同：有效果及时出来分享给大家
与众不同：不用特别紧，害怕的朋友可以稍微松一点，其实特别紧也没事，人体自己会有感觉的，太松了，这样没效果
禅：之前早期你也会滑精嘛
与众不同：滑精艾灸关元
530718052：你们可以去网上查看一下。捆绑睾丸和鸡鸡有没有危害。而且捆的疼的时候。
530718052：群主只是说这个方法好，但是他没说他捆了多久。好没没好，最起码自己的捆绑一段时间，或者半年一年，才能说有没有效果，才能叫别人试。在或者半年，一年之后，对鸡鸡睾丸有没有伤害。也可以来说。有些东西可以随便试，有些就孰轻孰重了。
与众不同：比如这种看到直接踢
与众不同：再次强调一下，对于这个方法不相信的朋友，可以直接退群，不要一直在群里发影响他人信心的言论
FX的生活：夏天了我都尽量不去大街上  
FX的生活：晚上喝莲子心泡水有什么作用
与众不同：莲子心可以大幅度减少黄梦
草色阳光：据说阴虚体质不能艾灸的，越灸越虚
FX的生活：医生说我阴阳两虚   
与众不同：阳虚阴虚都可以艾灸
与众不同：不要听那些不科学的言论，有疑问私聊我，不要随便发出来影响他人的信心
禅：我在想遗精是不是前列腺炎引起的
与众不同：有可能（建议查个前列腺炎）
与众不同：前期治疗期间，晚上勃起好几次属于正常情况，治疗中期由于不遗精身体慢慢恢复，勃起次数会有所减少，治疗后期基本不勃起了，也代表遗精快痊愈了
FX的生活：我有社交恐惧  都影响到我工作了  
与众不同：社交恐惧的朋友多去做一些公益的事情，多去外面走走，不要一天到晚待在自己狭小的圈子里
FX的生活：我有时坐公交  或在一些人多的场合  都会莫名的脸红
与众不同：不正常，又不是小女孩
a hó：我建议每天晚上都办一次打卡，告诉大家早点休息
与众不同：好主意，晚上最晚十一点睡，
a hó：早上最晚五点或五点半起
与众不同：必须要做到，否则治疗遗精无从谈起
╭ァ|蒳感覚、狠伈：5点起来干什么
与众不同：锻炼身体，因为我们身体亏虚太多了，想要彻底治疗好遗精，必须下极大的决心
a hó：大家记住，一定要不去接触黄色内容，控制好自己，誓于邪淫对抗到底
与众不同：我已经更新简化了步骤，大家切实去做就好
与众不同：改变命运的第一步，从杜绝遗精开始
与众不同：这句口号定为这个群的群号吧
与众不同：大家别忘了喝莲子心茶，养成一个习惯一次5g左右
精致的猪猪男孩儿：梦遗没感觉，过了一会醒来才发现
与众不同：你这是滑精，必须艾灸关元
与众不同：梦遗用这种方法不可能遗精，说遗精的百分百是滑精，非常严重了，必须快点去治疗
草色阳光：每晚都要艾灸关元吗
与众不同：每天有时间最好都要，而且晚上不能艾灸
与众不同：进群的朋友仔细看看群文件，不懂的可以私聊我
唯然已闻：你们怎么绑的，我试了下会掉。
与众不同：绑紧一点
绝地求生：你也是辞职治病的吗
与众不同：对！现在基本痊愈了
绝地求生：以前做什么的？
与众不同：策划
与众不同：重申一次，只要是手淫引起的频繁遗精，这个方法能够彻底痊愈，关键是要有恒心去坚持实行，那些连早睡早起都做不到的朋友遗精之后请不要在群里抱怨，我们这个群是励志打造杜绝遗精最专业的群，有不明白的私聊我
禅：悬灸一个多钟，火辣辣的
与众不同：火力越大越好
禅：群主你之前有多久频遗，一个月平均几次
与众不同：九次，有时候十几次，三天必遗
与众不同：进群的朋友强调一下，艾灸不管什么体质都可以，想要彻底痊愈必须下决心去艾灸，顽固性遗精好了的朋友基本都是往死里去艾灸，艾灸期间配合绑阴囊，饮食起居规律一点
莘：艾灸灸什么位置？绑阴囊怎么绑？
与众不同：艾灸主要关元穴
与众不同：看不懂的私聊我发实图
行有不得，反求诸己：还有什么穴位
与众不同：主要关元，可以配合足三里，三阴交
与众不同：网上艾灸知识很多
IX冫＆：调脾胃感冒都可以艾灸
与众不同：对
IX冫＆：对我们人体帮助很大，这样就减少去医院和花钱买药了，多好的事情
与众不同：对，古时候艾灸有活一百八十岁的
IX冫＆：是收益终生的，没准以后你就是出师了，别人解决不了的问题到你这就可以解决了
与众不同：我说的六个步骤都要切实去落实
FX的生活：扁鹊心书上只绑阴囊好像没有说绑JJ，绑阴囊是个什么原理，JJ绑着硬了就疼醒了，阴囊呢？
与众不同：不清楚，目前这种绑法只要是梦遗基本能够完全杜绝，绑阴囊很多人反馈效果不理想
IX冫＆：大家一定要下定决心，做好每一天每一件事情，不要有一丝懈怠，路还长着呢，咱们还有好多未完成的梦
与众不同：对，治疗遗精期间必须饮食起居规律，最晚十一点之前睡觉，早上五点之前必须起床，这是群规！
IX冫＆：有问题大家必须相互鼓励，互相帮助，帮助我们每一个受害的人早日脱离痛苦
与众不同：对，遗精不彻底治疗好，就没有未来可谈，我们要每天多加忏悔过去的罪恶，这是手淫的恶果
IX冫＆：SY必要断掉，不健康视频、图片、书籍，小说都不要碰，更不要意淫。
与众不同：对
╭ァ|蒳感覚、狠伈：不能好了伤疤忘了疼
与众不同：恩。我现在每天特别小心，想想之前频繁遗精的六七年，无数次想自杀，当时什么方法都用了，花了无数钱，吃了无数药，基本没用
FX的生活：我13岁开始手淫点
与众不同：我更早
IX冫＆：我们找到了方法就看到了希望，上天给了我们希望，我们都必有后福，所以都不要灰心，我们的未来也是非常好的
与众不同：恩，我本以为遗精不可能治疗好，现在不这么认为了，现在还有无数人在为治疗遗精苦恼
FX的生活：经次一劫大家以后要保健精如命
与众不同：恩，这个遗精不一定是病，是病也是心病，还有频繁手淫精关不固
IX冫＆：只是这种病在医学界我感觉很多医生没有很系统的去研究与学习，所以治疗还是有很多纰漏和问题，或者很多医生觉得这并不是很大的问题
与众不同：不清楚
IX冫＆：西医是不可能治得好，只会越治越糟
与众不同：西药副作用很大，一直不敢吃，很多患者吃西医的抗抑郁的药，我想想都害怕
IX冫＆：这种也算是病态的东西，而且影响我们的正常生活
与众不同：对
╭ァ|蒳感覚、狠伈：咱们艾灸就是肚几下面的那个位置吗
与众不同：主要艾灸关元穴
IX冫＆：都学习一下艾灸吧，以后你就是半个医生了
与众不同：艾灸知道的人相当少，知道艾灸能治很多吃药解决不了的病的更少，古时候活一百八十岁的天天艾灸，天天艾灸一辈子不用看医生，灸神阙穴也是好处很多的
IX冫＆：甚至有的医生治病都不用开药的，也能治好病
与众不同：我就是，老老实实去做，绝对能好
追忆过去：都要做？
与众不同：主要六条
与众不同：一天天切实落实，有不明白的可以私聊我
与众不同：滑精严重的话必须重灸关元穴
追忆过去：群主你多久没遗
与众不同：三个月了，用这个方法一年不遗精的都有
追忆过去：我梦遗11年了
与众不同：很严重，要赶紧用我的方法去做
Leo：绑这个是绑jj根部就行了？
与众不同：仔细看图片，不明白私聊我发实图
与众不同：十一年了身体湿邪肯定很重，必须艾灸排出湿邪，然后才能痊愈
与众不同：艾条不要问我哪里买，自己当地去买，或者淘宝，现在艾条参差不齐，要多加辨别，初期不会辨别的推荐同仁堂，但是后期你会发现有的艾条比同仁堂好几个档次，好的艾条要纯手工的，最好当地去买，中国很多地方盛产艾条
子&系：一年不遗精那身体状态脑力啥的绝对是极佳状态
与众不同：不遗精的感觉天天很愉悦，精力十足！
与众不同：遗精的朋友们，治疗遗精是一个漫长的过程，但是进了此群等于抄了近道，大家要'珍惜。
追忆过去：你遗精多久
与众不同：六年
追忆过去：撸导致的么
与众不同：恩
与众不同：大家莲子心茶别忘了喝，没买到明天就去买上
与众不同：艾灸自己晚上去找资料，艾灸自己上网学
与众不同：遗精不好人状态会越来越差
追忆过去：我就辞职不干了
与众不同：这是肯定的
啊南：这个绑住的方法原理是什么
与众不同：原理很简单，在勃起时候醒来，达到杜绝遗精的目的
与众不同：我分享了【艾灸到底需要多长时间才起效？看完此文，不走弯路！】, 快来看吧！http://mb.yidianzixun.com/article/0J7W2MdR?s=mb
与众不同：早上起床之后就出门活动活动，跑步去！
啊南：勃起就醒影响睡眠吧，人晚上正常要勃起好几次
与众不同：正常情况不会勃起，晨勃才是正常现象
未念：不过到时候遗精这块问题咋整啊
遗精吧友：按群主发的方法坚持三个月
未念：如果这个月有遗精或者滑精就开始采用，早点做起来
与众不同：对
与众不同：现在艾绒市场上很乱，都是虚假宣传，黄金绒基本没有效果
FX的生活：真正的好艾条，用三年的陈艾制作石臼石磨，手工捣绒，燃烧时火力温和不刺鼻，烟白，艾灰灰白
与众不同：对，群里的朋友不管你们多严重都没关系，按照我说的去做，完全可以恢复
小哥：我从小看黄片，我叔叔放黄片
与众不同：这是你们以前犯下的过失造成的果报
追忆过去：我被折磨了十一年
与众不同：现在你们进群能看到这个方法是你们改变命运的机会，要珍惜
追忆过去：群主你每天提肛多少次
与众不同：四五十次差不多
与众不同：遗精这个病只要一年不遗精基本就痊愈了
与众不同：按我说的去做是可以做到的，遗精严重的必须艾灸关元，否则就算绑上也会滑精
与众不同：绑阴囊对付的是梦遗，只要是梦遗绑的方法正确是不可能遗精的，这个方法杜绝遗精贴吧，有的朋友用了好几年了，没有任何副作用，现在基本完全康复了
绝地求生：但是绑的好难受呀，勒的难受
与众不同：我说的方法一共有好几个，六步每天都要做到，养成一个习惯，绑的难受的朋友，肯定没有掌握到要领
与众不同：提肛，每天坚持，遗精不治疗好，就没有未来，我们打群号是改变命运的第一步，从杜绝遗精做起
FX的生活：这个月一共遗精3次
与众不同：不错！用我的方法下个月减少到一次
橙子：鼻子出油严重长痘痘烦死了都，还痒
与众不同：身体虚，身体里面有湿气，多艾灸，艾灸可以排出身体里面的湿气，另外早起早睡，控制遗精频率，有时间就去跑跑步锻炼锻炼，身体肯定会慢慢好起来的。
草色阳光：艾灸晚上不能做吗？
与众不同：不能，最好不要晚上
我缺的✘爱✘你无法替代：喉咙有痰要怎么做
与众不同：艾灸天突穴，痰多身体也是有湿气，平常没事艾灸很多小毛病都会好的。
FX的生活：你以前都有哪些症状，想知道你真实情况，几个月恢复的怎么好  
与众不同：我症状主要是阴囊潮湿，痒！就是浑身酸疼没劲，健忘，眼睛都睁不开，不管做什么都容易疲惫，就是特别虚，浑身不自在
与众不同：现在一天到晚很舒服，别急，我也是艾灸一年，基本天天艾灸，我还是重灸，以前最严重的时候滑精半个月
我缺的✘爱✘你无法替代：绑蛋是治疗黄梦遗精吗
与众不同：我起的最大的泡比吃面的碗还要大，和康师傅泡面那个桶差不多，三个月才好，当时不会处理，整整化脓几个月
橙子：如果起泡了怎么办
与众不同：起泡直接用牙签贴着身体扎破即可
我缺的✘爱✘你无法替代：湿气重可以去拔罐吗
与众不同：不行！拔罐是泄的，艾灸是补的，本来身体就那么虚
橙子：我是湿热，要艾灸的话应该灸健脾利湿，疏肝清热的吧？
与众不同：然后继续灸
Dream：群主的经验很丰富，我们要相信群主，按照他的方法去做一定会好起来的
与众不同：对
我缺的✘爱✘你无法替代：疼吗
与众不同：不疼，有句话说得好，艾灸起泡，去病如抓
橙子：艾灸烟会不会很大
与众不同：很大
我缺的✘爱✘你无法替代：有无烟的
与众不同：无烟没有用
Dream：群主大大有时间你录个 你艾灸的视频 我们看看 我们不知道怎么样是重艾

我缺的✘爱✘你无法替代：可以用艾灸盒吗
橙子：那个烟不会让别人以为着火了
与众不同：不会，艾灸盒最好不要用，悬灸效果要好一点，虽然比较麻烦
与众不同：有句俗话说得好，无烟不成艾
我缺的✘爱✘你无法替代：直接艾条吗
与众不同：对，要不然熏到手很难洗掉，戴个手套
FX的生活：你用多粗的
与众不同：那种最细的，我直接三根合在一起灸
橙子：主要我租的是五个单间一层的其中一间，每间房间门口都被贴了请外出时拔掉电源以免着火
与众不同：开窗户就行
我缺的✘爱✘你无法替代：手太久手酸的不行
与众不同：买一个折叠沙发
橙子：用不用戴口罩？会不会熏得满脸都是
与众不同：不会
FX的生活：这烟对身体其实有好处  对房间据说可以杀菌  杀虫
与众不同：恩，艾灰其实也是个宝，百度查一查艾灰你会大吃一惊的，艾草还可以泡脚
苍穹：艾灰能治疗脚气吗？
与众不同：可以
1.2.3.：肝郁也会引起频遗
与众不同：遗精不严重的饮食起居规律就能治疗好，不需要吃药，遗精严重的必须艾灸，也不需要吃药，遗精不是病，不要老想着自己病了，平时有时间不要乱想，多修修心。那些一天到晚就想去吃药的朋友，路已经走歪了，遗精是心病，需要修心
禅：之前没戒色之前，都是黄梦遗精，现在戒掉了，都是无梦遗精，
与众不同：长期手淫造成精关不固，所以必须提肛和艾灸
当霜雪飘时：一天提肛多长时间好呀？一个小时可以吗？
与众不同：差不多，有时间就做
与众不同：许许多多顽固性遗精患者都治疗好了，都不是吃药吃好的，治疗遗精期间最好全素
与众不同：关于吃药问题，大家不要网上买那些，没有用，骗钱的，别听骗不听劝，有钱当我没说，给你们指条明路不走，非要一天到晚瞎折腾，除了我们这些患者谁还同情你们，群里买这买那的别发出来，有效果之后再发，自己一天到晚瞎折腾别把别人往坑里带，本来大家都很不容易了，以后群里不要发吃这药吃那药的言论
FX的生活：群主能不能把你的恢复经历写一下给大家看看
与众不同：我就是每天把那六点做到位，关键是要坚持做下去，不要三天打鱼两天晒网，艾灸基本两天一次，只要不是重度遗精患者按照我说的半年就能治好，重度遗精患者需要长期坚持艾灸关元，目前为止遗精没有特效药，所以不要到处瞎折腾，西药对人体有永久性的损伤，并且停药会复发不建议使用
一开二★：群主当时艾灸了多长时间止住了
与众不同：一年
一开二★：现在不遗了吧
与众不同：基本上不遗精了
一开二★：你不是突破三个月了吗
与众不同：恩
与众不同：不知道以后会不会遗精
无恨就爱：现在是完全恢复了么
与众不同：差不多
小宇：遗精有多少年 一个月几次？
与众不同：六年，一个月十几次
无恨就爱：算重度的么
与众不同：这是最严重的时候
小宇：看过中医吗？
与众不同：恩
无恨就爱：精液能被人体吸收是么
与众不同：对
无恨就爱：滋润五脏六腑
与众不同：恩
小宇：中医没看好吗？
与众不同：没有
小宇：我现在在看中医 不知道能不能看好
与众不同：无数人花了无数钱没有看好，我并不完全排斥中医治疗，虽然效果基本没有
小宇：主要是药材现在都不地道了
与众不同：你说到关键了
天清地宁：艾灸真的能好？
与众不同：肯定能好，不要偷蒙拐骗肯定没问题
无恨就爱：群主也是靠六年的时间探索出来的
与众不同：看你有多大决心，艾灸的力度越大好的越快
FX的生活：你后期是怎么配穴的
与众不同：中脘，神阙，气海，足三里，三阴交
FX的生活：我现在神阙关元天天必灸、中脘足三里、期门、太冲、肾俞太溪、轮流灸。
与众不同：可以
FX的生活：你都是悬灸吗
与众不同：对，直接灸受不了，除非麻醉
初心不：直接艾灸不好？
与众不同：好 
与众不同：关于吃西药的问题，西药副作用很大，不建议去吃，依赖性非常强，长期吃对身体有永久性的损伤，如果吃中药有效果就继续吃
与众不同：最近群里的朋友老抱怨遗精，最基本的都做不到，别老说遗精控制不了，自己最基本的要做到，基本要做好，这样才有利于进一步治疗
FX的生活：在做梦和两女的洗澡，没遗精
与众不同：不要大意，遗精最忌讳的就是大意，遗精一次就很伤身，遗精一次一星期才能完全恢复过来
与众不同：听说可以打通任督二脉，起床没事就练练，多年遗精身体需要慢慢调理多做一些养生功法有助于迅速恢复群里有的朋友推荐大礼拜，我试过确实不错，大家有时间可以做一做，早上五点起床就做一个小时，视频上传到群文件
与众不同：我说的六点一定要做到，否则遗精就很难治疗，遗精只要突破一个月，就代表已经快要好转了，继续坚持下去，很快就会恢复所以前期一定要按照我说的去做，至少坚持一个月，不管用任何方法，一定要突破一个月，这是一个坎
与众不同：饮食起居规律一点，遗精就更好治疗了，进群的朋友一定要按照我说的六步去做，不花一分钱，目前最好的控遗方法，没有之一，老老实实去做就行了，不懂没关系，滑精严重的要重灸关元穴才能好。
