选择性5 羟色胺再摄取抑制剂简称SSRI系列药物：

盐酸氯米帕明片

盐酸帕罗西汀

盐酸舍曲林

盐酸氟西汀

艾司西酞普兰

西酞普兰

氟伏沙明

         以上七种药物均为SSRI类药物，其药理均是增加中枢神经5羟色胺浓度，以
达到抑制射精的机理，因为中枢神经5羟色胺起着抑制射精的作用同时有明显的
安定情绪作用，药理是一样的，但是其强度不一样。

第一盐酸氯米帕明片，效果不错，副作用也很明显，比如口干，大便干，头晕目眩。

第二最强药物帕罗西汀有效剂量最低是一片，也就是20毫克，其药力几乎是舍曲林双倍，但是在SSRI里属于不良反应
较为明显的药物，但是多在服用两周左右逐渐消失或减轻不明显；

第三种舍曲林，药力排行第二，此药不良反应相对帕罗西汀较弱，副作用总体属于较小药物，因为获得了美国FDA批准儿童用药，老年均可，其效果当然明显，此药最低有效剂量是一片，也就是50毫克，服药剂量减半将加速耐药期并降低效果；

第四 盐酸氟西汀，都属于同类药物，但是此药和其他药有很重要的差别是长期服用后半衰期
非常长，可达5-7天，也就是长期服药后就算停药一天两天，但这两天药物仍在体内
起着作用，有专家认为使用此药偶尔忘记服用也没有问题，甚至不需要缓慢停药，直接
停药，以上都是说明此药和其他药的区别是效果非常持久是他的特点，具体最低有效剂量
可百度查看 盐酸氟西汀说明书；

第五 艾司西酞普兰 ，此药也有自己的特点，特点是不良反应极低，根据群内服用过或者
正在服用的人反馈，服药后无感觉，也就是说一般没有明显的不良反应，药效不是很强，但
经过这么久的观察，其效果药力等也够用，但是此药价格较贵，但国产不贵，最低有效剂量
是一片也就是10毫克。

第六 西酞普兰，同艾司西酞普兰是兄弟，此药特点同艾司西酞普兰一样不良反应不明显，也就是说
不良反应极低，至于药效我认为双倍剂量的西酞普兰同一半剂量的艾司西酞普兰是一样的效果，其实
也是一片，因为此药一片是20毫克，艾司西酞普兰一片是10毫克，所以一片西酞普兰等于双倍剂量艾司西酞普兰。

第七 氟伏沙明，此药药效较弱，最低有效剂量是两片，也就是100毫克，此药每片是50毫克，效果也没有问题，
此药同 双胞胎的西酞普兰和艾司西酞普兰都属于不良反应极低的药物。



选择性5-羟色胺和去甲肾上腺素再摄取抑制剂 SNRI

目前效果肯定的是 文拉法辛，其特点是起效非常快，药力没有SSRI强，但是从临床数据来看效果也是很完全没有
问题的，不然也不会写在这里，但是进口价格非常贵，可以选择国产，价格会便宜很多，为什么此药叫SNRI，因为
此药不单纯是选择性5羟色胺再摄取抑制剂而是选择性5羟色胺 去甲肾上腺素再摄取抑制剂，至于去甲肾上腺素有
什么作用，主要有三个对于抑郁症来说他可以提高患者的行事动力，也就是说有动力去做一些事情，而不是整天懒洋洋的。



