本人曾经遗精很严重，反反复复经历了三年，可以说身心都受了重创。或是是命运吧。人在特定的时辰出生，也注定了自己一生的命运。我这几年从八字来看确实要生病受苦。群里那些遗精的朋友们，无论你们怎么努力，如果八字注定你要明年才好，那么无论你今年怎么努力都不会彻底治好遗精，只有到了明年，才会遇到真正能治好你的方法。但是命运是命运，我们还要自己努力想办法，所谓因上努力，果上随缘，因为结果不是你能决定的。
     我多年以后看了各种治遗精的方法，也尝试了不少方法，发现艾灸真的是一个治遗精的好方法，用艾灸治遗精，前提必须是已经不想色情的东西了或不手淫了，否则无效。我两年前曾经艾灸一天三四小时，但是还是每天接触黄色内容，结果两天就遗精一次，持续了两个月，但是这两个月我发现我的精力豪无影响，遗精之后体力依然很好，之前是遗了身体就虚。这是什么原因呢？
     这当然是艾灸的作用，艾灸关元大量补回了遗精损耗的元气，所以没有对我造成影响。为什么有些人艾灸了还没有这种效果呢？原因主要有二：一，乱枪打鸟，灸的穴位多，网上很有名的一个艾灸专家单桂敏就是这样教的，结果很多人都这么做，发现很耗费时间，效果虽然有，但是治病太慢。我几乎买了市场上所有的艾灸书籍，发现古人不是这样的，他们是基本上只灸一两个穴位，而且是化脓灸，不是现在的这种悬灸，化脓灸效果虽然很快，基本上可以当天治愈严重的遗精，但是治的过程中，身体要遭受一般人难以忍受的痛苦，就是用火把你的肉烤焦的那种痛苦，现在有些人用麻药，可以减少痛苦。但是必须还是得专人帮你做，可以在QQ群上搜索化脓灸。但我建议还是悬灸好，而且必须用粗艾条，粗艾条活力猛，范围大，不会因为你穴位找不准而打折扣，一般10元以上一条，质量要好，可以买个艾灸架，躺在那里就可以灸了，只要灸关元就可以了，关元在肚脐下四横指的位置或者肚脐到耻骨的距离取五分之三的位置，不用找的特别准确，因为粗艾条的范围很大，这点误差不会影响。灸的过程要让自己感觉有点烫，如果太烫移动位置，可以顺时针或逆时针不断旋转，或上下微微移动。不要怕烫伤，要能达到烫伤的这种热量效果才会更好，我都经常烫伤，但我从不理会，古人化脓灸都直接在皮肤上把肉灸烂，我们如果一点烫都受不了，怎么达到好的效果。而且烫伤的部位绝对不会感染细菌，因为艾灸的杀菌能力极强，那个部位不需要抹烫伤药膏，不然会适得其反。那个部位就算出现化脓也是无菌的。对身体没有任何影响，我也做过化脓灸，以前洗澡经常冲洗那个伤口，但是都没有任何不适。
下面我列举艾灸的几个有点与注意事项
优点：1可以补元气，而西药伤元气，长期吃阳痿是必然的，我曾经吃舍曲林两个月就感觉对女人失去兴趣了。后来其他方法和艾灸就好了
      2无论多么严重的遗精都可以治，只是每天灸的时间必须长，两小时以上，或者更多，我以前最高达六小时。艾灸本身不会上火，但是灸一段时间后元气过足了，会出现有点上火的现象或者出现身体不舒服烦躁，可以暂停几天。但是我从未出现什么上火现象，市面上说艾灸上火根本是胡说八道，因为元气过足的上火和我们平时说的上火不一样，但你要灸的元气过足，基本上要很长时间。
      3艾灸可以治阳痿，无论多么严重都可以治
      4艾灸之后精力会越来越好，如果感觉艾灸气味大，可以买个无烟艾灸仪500元左右，但是艾灸仪的效果是大打折扣的，你要考虑好。如果不方便艾灸买个粗盐加热包进行热敷也可以，当然效果比艾灸要差的。
注意事项：1艾灸最好饭后灸，其他时间也可以，晚上不超过9点。网上说饭后不能灸是胡说八道。饭后灸，艾灸的阳气和食物的水谷精微结合就会转化成阴，这个阴就是阳气的收敛状态。空腹时少灸，但是灸了也没有什么问题，我灸的时间也是随意的，都没出过什么问题。
          2晚上不要灸阳穴，可以灸阴穴，激发阳气的，或者在背部的基本都是阳穴，晚上灸了就容易失眠，我曾经晚上灸了百会就失眠。但是关元这些在任脉上的穴位是可以在晚上灸的       
 3建议穴位只灸一个，最好是灸关元，专门治遗精，如果还灸其他穴位就是乱枪打鸟，效果很差，我也灸过神阙穴，但是治遗精效果不好，治其他毛病是可以的。如果还有胃病的灸关元也可以治。
 4选择艾条，要粗的，一年陈艾就可以了，那些网上的什么三年陈艾，十年陈艾都是乱说的，哪个商家良心这么好，愿意放三年拿出来卖，能买到一年陈艾就可以了，这个对效果影响不会太大。
5治遗精可以配合封髓潜阳丹或者桂枝龙牡汤或者天麻素，这些是天然镇静剂，比西药好。
