原帖子链接：
http://tieba.baidu.com/p/5464111219?lp=5028&mo_device=1&is_jingpost=0&fid=401299&pn=0&&red_tag=j0342769477

为了父母以及帮助和我一样痛苦的人坚持超级婴儿卧

	翔哥控遗主要推荐固肾功和吉祥卧，但是吉祥卧也会遗精，因为吉祥卧的角度一般是小于等于90度，我现在推荐的是婴儿卧，
	
	1。翔哥说我看到有戒友在推荐婴儿卧，其实婴儿卧和吉祥卧类似，只不过吉祥卧是右侧，并且对手的位置有要求。
	
	2翔哥说过他看大德开示有的僧人睡觉大腿可以紧贴腹部，或者下巴紧贴膝盖
	
	所以说婴儿卧确实是控遗神技
	
	其实无论是婴儿卧还是固肾功绝对做到位都可以有效控遗的，只不过翔哥主要是靠翔哥控遗，咱们这些身体虚弱的人只有靠婴儿卧控遗了
	
	@正气铁骨精武 这位前辈婴儿卧140天没有遗精，他是唯一婴儿卧控遗成功仍然坚守戒色吧的大德，这是正气前辈的帖子（建议大家有婴儿卧的问题尽量向正气前辈询问，他是过来人）http://tieba.baidu.com/p/4721067295?share=9105&fr=share&see_lz=0&sfc=copy&client_type=2&client_version=8.9.8.0&st=1512298670&unique=3D9A7EB7DE501426465A4167FBCD0FDA
	
	（关键词：婴儿卧必须控制饮食，否则睡觉时婴儿卧很难做到位，建议大家早饭，午饭都8分饱，早餐建议吃小米粥，蒸铁棍山药）

	【这个帖子的链接我忘了，这是第二个婴儿卧控遗成功的前辈】本人戒色一年多了，已成功解决遗精问题，现说出来帮助各位戒友。刚开始戒的那断时间，几天遗一次。后来学了飞翔的固肾功，遗精次数有所减少。但固肾功也有缺点，比如难以坚持啊，还要掌握运动量。在后来无意在网上看到了一个方法，就是睡的时候把腿弯曲，然后用一条长布，两头分别捆绑住大腿，然后再把布挂在肩膀上，以使睡觉的时后腿保持弯曲。睡醒再把布解下来就行了其实它的原理就是使腿弯曲，腿弯精关就关上就不遗精了。这是道家的秘笈。这个半法百试百灵，我现在已经很久不遗了。刚开始我用了一个星期，现在不用也不遗了，精关已经固了。

	回情感生活的：我认为这个方法标本兼治，因为精关不固往往是SY导致的，这是物理性的精关不固，这就像伤口是列开的一样，弯腿能使伤口合在一起，在睡觉中愈合

	对天发誓戒掉 楼主：回复 @yeymiao :我一般每天早上运动，但不过度，过度的话用这方法也不遗

	我是楼主，大家注意啦，这是吧里最先进的断遗的方法，无论梦遗还是精关不固都能解决。其实来到戒色吧都是我们的福分，看到此贴也是我们的福分。是戒色吧和戒色论坛给了我重生，此贴是我回馈吧友的。

	对天发誓戒掉 楼主：睡觉的时候用布绑固定大腿和身体成直角，还有固肾功，吃素，睡前肚子不能饱戒色吧的
	
	大家注意，婴儿卧的关键是大腿越贴近腹部越好，婴儿卧讲的是大腿与腹部的角度，不单单指大腿与小腿的角度，如果你大腿与小腿接近0度，而大腿与腹部角度太大等于没有婴儿卧，婴儿卧睡着其实没有想象的那么难受，不过需要一个适应过程
	
	
	@冰山难融007 前辈和@K1修自在 都通过婴儿卧控遗成功，这两年来，我能够从症状地狱艰难爬出来除了戒色养生、学习传统文化之外，更加重要的是我接触到佛法，学习禅宗修道，从今年开始培养出打坐的习惯。

	
	打坐是天下所有宗教修道的共法，作用是先将生理之气沉下丹田，当丹田成形，气【指元气、也是精气，不是呼吸的气】足之后冲开督脉，打通小周天，然后打开中脉，继而开顶，神识冲出色身，和天地宇宙融为一体，和道相应。

	遗精是修道的大忌！百日筑基，百日之内有遗精的话前面所有努力白费，对于修道来讲，生理关是第一关，也是最难过的关。

	我去年虽然通过固肾功还有清淡饮食控制住了频繁遗精，但还是不能杜绝，而且最令我苦恼的是打坐的功夫刚上来就又遗精了，又得从头再来，让我深深体会到【修道者如牛毛，得道者如麟角】这句话的残酷了！但我从没有放弃过，我知道方法一定是有的，只是自己福报未到找不到而已，福报够不够是另一回事，但我没有放弃寻找杜绝遗精的方法。

	
	我对万行上师仰慕已久，只是还没有缘分前去拜会，我买了一套尊师的书【降伏其心、其心无住、善用其心等几本书】，从尊师对四众弟子开示里面看到一段话，就是这段话启发了我！按照这个方法，我终于杜绝遗精，现在打坐，气已经冲开了小腹气脉，丹田发热了，我计划等督脉打通再到贴吧告诉大家这个方法的，但是，方法早日公开越多人受益，况且这方法是我知道控制遗精所有方法里面最好的一个了【我也有过辛酸的遗精史，也试过无数方法了】，由于篇幅太长，我就拣重要出来给大家看看。

	
	万行上师他开示录里面的原话：男同志睡觉一定要吉祥卧，吉祥卧决定了能量不漏失。而吉祥卧对女同志不是那么重要，但有利于他们修道。

	当初我们出家，师傅教我们睡觉的姿势就是吉祥卧，就是用一根绳子套住脚，把绳子另一端绑在床头架上，让腿弓起来，不让它伸直，整个身体卷着，膝盖和肘之间只留三十公分距离，我们保持这个姿势睡了一年。绳子绑着，腿伸不直，根本睡不着觉，浑身痛的直冒汗。

	
	你们想一想，我们在娘胎里面是什么姿势啊？婴儿在娘胎里面就是这姿势【师傅示范，好像蹲下的姿势】，这个姿势躺下不就是吉祥卧吗？到最后，师傅在训练我们的时候，肘和膝盖之间只能有一拳的距离。你不通过这个方法训练几个月，想达到【河住江翻水倒流】，那是痴心妄想！你想让顶轮打开，把下面的能量逼上来，那都是妄谈！

	
	我们现在都因为侧卧就是吉祥卧，实际上并不是，欲根封闭了以后才是吉祥卧。要想封闭生理的根，必须像这样吉祥卧

	
	重点【大腿和小腿都卷起来，左手能摸到脚底，膝盖和肘之间只有十公分距离，背不能太弯，头不能太低】，


	那种痛苦啊，给你什么也不要了，还想成佛！但是只要熬过半年，你不吉祥卧都睡不着了。生理的欲根一旦封闭，侧卧就行了，不需要再把腿弓起来，卷起来。

	?原创∶我原来也是以为吉祥卧就是网上搜索图片那样右手做枕头，双腿弓一点点就行了，其实不是这样的，?那个是圣人才是这样吉祥卧，我们凡夫，欲根还没有封闭，这样吉祥卧根本不行，所以很多人都说吉祥卧和婴儿卧不行，真正的吉祥卧姿势其实应该叫胎儿卧才对！

	我自从用这个方法，不但不会遗精，甚至黄梦也不会有，噩梦也没有了，开始时觉得痛就坐起来，等痛过了再保持这个姿势继续睡，现在习惯了觉得这姿势睡觉很好啊，没有动乱，补充体力快，不会睡得死死的闹钟响都不知道。

	
	方法是有的，但关键还是信心与毅力，如果怕辛苦的人请绕道。

	
	?原创∶刚开始要保持这姿势睡觉很难的，可能有些人会想：这不可能，太难了！或者说：怎样才能保持姿势不变呢？大家要知道方法除了人家给你之外，自己也要想办法才行。为什么高僧大德对于毁谤却保持沉默？因为他知道有智慧的人是能够分别是非黑白的，就像少林寺，面对种种毁谤依然保持沉默，佛法能度的人就是有智慧的人，没有智慧分辨真伪的人就是佛祖来到他面前他也不会相信的，所以金刚经里面佛说没有度一个众生，是众生自度。有智慧的人都是见微知著的人，看到台底下有烟就知道起火了！不是非要看到火才是火，如果是有缘人，他看到这个方法肯定会想办法去实行的，办法总比困难多，我就是用布带绑住大腿，不让两腿分开，然后放一张椅子在床上，就用椅子顶住腿不让它伸直，刚开始不习惯肯定会难受的，只要坚持一段时间就好了，现在真的不用这姿势睡不着呢，呵呵。

	
	?原创∶所谓真传一句话，假传万卷书就是多了一点小窍门，这贴子就是消除大家对吉祥卧和婴儿卧的一些误区。

	这种睡觉姿势佛教称吉祥卧，道家叫睡丹功，儒家叫婴儿卧，其作用都是一样的，就是将欲根锁死。因为婴儿在娘胎就是这种姿势，婴儿在娘胎是不用呼吸的，也不用吃东西，道家称为“胎息”，未出生前的婴儿经脉都是畅通的，出生后剪了脐带哇哇大哭开始，先天之气就封锁了，开始用后天之气，要呼吸，要吃东西了，修道的目的就是要恢复先天之气。