	大家好，戒色两年多，身体恢复了很多，关于防止遗精，讲一点个人经验，希望能帮到大家。
	1.当然最重要的还是修心、清心，所谓聚精可以全神，神清可以控精。
	2.诚心悔过，向善，求佛力的加持。这中间的不可思议只有真心做过之后才能理解，我以前写过一篇《我读诵地藏菩萨本愿经》的帖子，有幸被加了精，朋友们可以搜来看一看。
	3.上面两点都是从内从根本上解决问题。当然，许多情况下外力的作用也是不可或缺的，尤其是身体被邪淫严重损毁的情况下。这个方法我反复实验，真的有奇效：首先，睡觉必须严格婴儿卧，但是大部分邪淫的人私处多少都有炎症(只是我们自己不知道罢了，经常做淫梦导致遗精除了思想不清净外，主要原因就在此)，用婴儿卧睡觉虽能大量减少遗精，但是很多时候还是会因为生殖器勃起后被夹在两腿中间导致遗精，因此在婴儿卧的基础上，在两腿膝盖蜷缩处放一个荞麦壳枕头夹在两腿膝盖中间，这样不但能防止睡着后腿乱动，还彻底消除了阴茎勃起后能刺激到它导致遗精的所有因素。我已亲身实验几个月，效果出奇的好，这里推荐给大家，希望能帮到大家。
	往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴。
	从身语意之所生，一切我今皆忏悔。
	南无地藏王菩萨
	愿所以众生永不再首邪淫毒害