超级控遗绝招！彻底杜绝遗精！――婴儿卧

    众所周知，下定决心戒除这个不好的习惯后恢复的都很好但是让每个人都困扰的遗精问题很是无奈。那么就要找到遗精的原因和控制，说道如何控制一是运动比如固肾功，铁板桥等运动但是也不是谁做都可以控制因人而异还会导致频遗，养生就是站桩打坐八段锦等但是站桩打坐什么的没有专业的指点或者在网上看教学不认真看完都很容易站偏。下面介绍我在SY后遗症吧看到的一篇控制遗精的文章并照着去做觉得效果还不错经过原创允许在戒色吧里分享给大家。
    
	他可能用的是电脑没加好友所以圈不了他了有兴趣的朋友可以去找他讨论@冰山难融007 下面是他的原文。
	
    我是植物神经紊乱吧的吧主，是一名严重神经症的恢复者，这两年来，我能够从症状地狱艰难爬出来除了戒色养生、学习传统文化之外，更加重要的是我接触到佛法，学习禅宗修道，从今年开始培养出打坐的习惯。
   
    打坐是天下所有宗教修道的共法，作用是先将生理之气沉下丹田，当丹田成形，气【指元气、也是精气，不是呼吸的气】足之后冲开督脉，打通小周天，然后打开中脉，继而开顶，神识冲出色身，和天地宇宙融为一体，和道相应。
    遗精是修道的大忌！百日筑基，百日之内有遗精的话前面所有努力白费，对于修道来讲，生理关是第一关，也是最难过的关。
	
    我去年虽然通过固肾功还有清淡饮食控制住了频繁遗精，但还是不能杜绝，而且最令我苦恼的是打坐的功夫刚上来就又遗精了，又得从头再来，让我深深体会到【修道者如牛毛，得道者如麟角】这句话的残酷了！但我从没有放弃过，我知道方法一定是有的，只是自己福报未到找不到而已，福报够不够是另一回事，但我没有放弃寻找杜绝遗精的方法。
	
    我对万行上师仰慕已久，只是还没有缘分前去拜会，我买了一套尊师的书【降伏其心、其心无住、善用其心等几本书】，从尊师对四众弟子开示里面看到一段话，就是这段话启发了我！按照这个方法，我终于杜绝遗精，现在打坐，气已经冲开了小腹气脉，丹田发热了，我计划等督脉打通再到贴吧告诉大家这个方法的，但是，方法早日公开越多人受益，况且这方法是我知道控制遗精所有方法里面最好的一个了【我也有过辛酸的遗精史，也试过无数方法了】，由于篇幅太长，我就拣重要出来给大家看看。
    
	万行上师他开示录里面的原话：男同志睡觉一定要吉祥卧，吉祥卧决定了能量不漏失。而吉祥卧对女同志不是那么重要，但有利于他们修道。
    
	当初我们出家，师傅教我们睡觉的姿势就是吉祥卧，就是用一根绳子套住脚，把绳子另一端绑在床头架上，让腿弓起来，不让它伸直，整个身体卷着，膝盖和肘之间只留三十公分距离，我们保持这个姿势睡了一年。绳子绑着，腿伸不直，根本睡不着觉，浑身痛的直冒汗。

	你们想一想，我们在娘胎里面是什么姿势啊？婴儿在娘胎里面就是这姿势【师傅示范，好像蹲下的姿势】，这个姿势躺下不就是吉祥卧吗？到最后，师傅在训练我们的时候，肘和膝盖之间只能有一拳的距离。你不通过这个方法训练几个月，想达到【河住江翻水倒流】，那是痴心妄想！你想让顶轮打开，把下面的能量逼上来，那都是妄谈！

	我们现在都因为侧卧就是吉祥卧，实际上并不是，欲根封闭了以后才是吉祥卧。要想封闭生理的根，必须像这样吉祥卧【大腿和小腿都卷起来，左手能摸到脚底，膝盖和肘之间只有十公分距离，背不能太弯，头不能太低】，那种痛苦啊，给你什么也不要了，还想成佛！但是只要熬过半年，你不吉祥卧都睡不着了。生理的欲根一旦封闭，侧卧就行了，不需要再把腿弓起来，卷起来。

	原创∶我原来也是以为吉祥卧就是网上搜索图片那样右手做枕头，双腿弓一点点就行了，其实不是这样的，那个是圣人才是这样吉祥卧，我们凡夫，欲根还没有封闭，这样吉祥卧根本不行，所以很多人都说吉祥卧和婴儿卧不行，真正的吉祥卧姿势其实应该叫胎儿卧才对！

	我自从用这个方法，不但不会遗精，甚至黄梦也不会有，噩梦也没有了，开始时觉得痛就坐起来，等痛过了再保持这个姿势继续睡，现在习惯了觉得这姿势睡觉很好啊，没有动乱，补充体力快，不会睡得死死的闹钟响都不知道。

	方法是有的，但关键还是信心与毅力，如果怕辛苦的人请绕道。

	原创∶刚开始要保持这姿势睡觉很难的，可能有些人会想：这不可能，太难了！或者说：怎样才能保持姿势不变呢？大家要知道方法除了人家给你之外，自己也要想办法才行。为什么高僧大德对于毁谤却保持沉默？因为他知道有智慧的人是能够分别是非黑白的，就像少林寺，面对种种毁谤依然保持沉默，佛法能度的人就是有智慧的人，没有智慧分辨真伪的人就是佛祖来到他面前他也不会相信的，所以金刚经里面佛说没有度一个众生，是众生自度。有智慧的人都是见微知著的人，看到台底下有烟就知道起火了！不是非要看到火才是火，如果是有缘人，他看到这个方法肯定会想办法去实行的，办法总比困难多，我就是用布带绑住大腿，不让两腿分开，然后放一张椅子在床上，就用椅子顶住腿不让它伸直，刚开始不习惯肯定会难受的，只要坚持一段时间就好了，现在真的不用这姿势睡不着呢，呵呵。

	原创∶所谓真传一句话，假传万卷书就是多了一点小窍门，这贴子就是消除大家对吉祥卧和婴儿卧的一些误区。

	这种睡觉姿势佛教称吉祥卧，道家叫睡丹功，儒家叫婴儿卧，其作用都是一样的，就是将欲根锁死。因为婴儿在娘胎就是这种姿势，婴儿在娘胎是不用呼吸的，也不用吃东西，道家称为“胎息”，未出生前的婴儿经脉都是畅通的，出生后剪了脐带哇哇大哭开始，先天之气就封锁了，开始用后天之气，要呼吸，要吃东西了，修道的目的就是要恢复先天之气。

	有打坐入静经验的朋友都知道，当生理之气完全沉入丹田的时候，全身的筋骨都是软绵绵的，感觉像融化了一样舒服极了，虽然全身放松了，但那股先天之气把你打坐的姿势固定得正正的，根本不用你用任何力气就能自然保持正直的坐姿了，就是老子说的“真气至柔、能如婴儿”，大家试试搜索虚云老和尚的图片就知道，虚老打坐入定的坐姿，脖子拉得长长的，两个肩膀都沉下去了，如果不是入静状态，肩膀无论如何也不会沉得那么低的。

	原创∶大家可能都搜索过吉祥卧，听过一些法师讲过吉祥卧的要求，说一定要右侧卧，左侧卧就是什么畜生睡修罗睡，其实这些都是迷信！万行上师说过，吉祥卧左右都可以，只是左侧卧会压住心脏以及对胃部不好，所以要以右侧卧为主，如果一个姿势累了，不妨换一个松一松，千万不要迷信，我们要的是其作用和效果，如果不是这样，就凭人家几句话说吉祥卧好吉祥卧有福报，你就跟着去睡，完全不理解其目的，这就是典型的迷信！佛教是最反对迷信的，你说释迦牟尼好，但你说不出他有什么好，而是傻乎乎的跟着人家去信，那不是迷信是什么？

	吉祥卧这种睡姿是何人发明我们不得而知，但绝对是圣人发明的，因为圣人知道宇宙的真理，凡人和凡人的心不一样，一样米养百样人，但圣人很圣人的心是一样的，只是入道深浅有所区别而已。

	原创∶由于锁住欲根，所以不会做黄梦了，不是不会有黄梦，而是刚有黄梦冒出来，你就会警觉，觉得没意思，就不会再延续下去了，就好像你肚子很饿，远远看到食物，走近却发现是个粪坑！恶心啊！你也没有任何食欲了，这个睡姿也是这个道理，欲根锁死，完全没有射的意图，就算梦到美女，你也会觉得没意思。

	我用这个方法三个月了，不但不会有遗精，而且黄梦都不会有，就是这么神奇。

	不过好的东西都要代价，没有恒心与毅力怕辛苦的人是不行的，要治好多年透支造成的遗精，要摆脱生生世世积累的烦恼习气，不下狠功夫是不行的。

	原创∶就是这个姿势，由于没有物体顶住，看起来还是比较松，晚上睡觉时比这个卷的还要狠！至于怎么固定不变，那就八仙过海各显神通了，我是把椅子放床上把腿顶住的。

	原创∶双腿最好用布带绑住，因为双腿一分开欲根就松开了，就容易遗精的，吉祥卧的特点还要双腿紧贴腹部。