原帖子链接：
http://tieba.baidu.com/p/3771554380?share=9105&fr=share&see_lz=1&sfc=copy&client_type=2&client_version=8.8.8.9&st=1509419682&unique=75C865FBD348058833DE14BB331DC07E

	婴儿卧补充贴
	作者：
	K1修自在（百度贴吧账号名）
	
	
	第一个要说的就是 有人问，我用吉祥卧怎么不好使啊？用了还会遗精，首先明白一个道理，吉祥卧这个姿势关系到人体原理所以不会遗精。这个姿势决定的不是跟绑绳子有关系，如果你醒来以后那还是吉祥卧吗。那还是什么原理，那平时该咋睡觉咋睡觉呗还写那么多干啥啊，绑绳子是为了保持吉祥卧的姿势。
	
	而且本人最近发现，大鱼大肉、中药补药等用吉祥卧也会漏精，所以请大家别再侥幸了。戒色吃素第一步，打个比喻地基都没有还想建房子？ 就像我有一个朋友吃荤戒了300多天最后得抑郁症了
	
	为什么得病啊？ 当欲望来了就强忍着，最后忍坏了。 所以为什么说戒色吃素第一步，因为吃素减少欲望，来欲望的几率小了就容易了。有的人问，戒个色为什么还要吃素这个那个的啊，不吃肉怎么补身体啊？ 兄弟 我一句话就解决了， 病人和正常人能一样吗？ 为什么戒色啊，为了恢复身体啊。吃荤增加欲望影响戒色所以要戒。 有机会我会开一个为什么吃素的帖子。
	
	在这里提醒一下大家
	
	9类人不能吃辣椒 6、肾病患者
	
	辣椒素是通过肾脏排泄，有损肾实质细胞，严重可引起肾功能改变，甚至出现肾功能衰竭。
	
	有很多朋友问怎么保持姿势，那就是八仙过海各显神通了。办法是死的人是活的 
	
	可以准备两条绳子。1.第一条绑在脚踝 2.第二条穿过第一条然后拴上一个圈“注意不要太紧” 3.挂在胳膊肘上。
	
	吉祥卧三大要领三大要领，腰板挺直小腹有收缩感（瘦人可以很明显摸感到肚子往里面凹） 大小腿兼顾，小腿与大腿跟大腿与身子的距离（我试过小腿与大腿之间一拳头的距离也不会遗精） 蛋蛋必须在大腿之下，jj在大腿之上（很重要的一定不能压到） 这样做绝对不会遗精的
	
	其实吉祥卧确实很难练，因为大多数人都是懒散的睡习惯了，而且我常说的从小就这么睡的也没在意这些要领，主要原理在腿部，不修道的朋友可以不在乎那些腿保持正确就行但是认真对待肯定会事半功倍。
	
	有的朋友问用这个姿势不舒服怎么办 这个循序渐进，谁都是慢慢适应的。觉得不舒服可以先练固肾功 飞翔哥的就行