	强烈推荐各位同修做山背功（大礼拜）

	中医经络学告诉你做大礼拜的好处：
	常做大礼拜，可以缓解颈、肩、腰疼（这点本人深有体会，虽说只礼拜了7天，但效果相当明显，以前都是花钱去理疗的，但反反复复花了不少的钱。），起到舒筋活血、祛湿化瘀的功效。大礼拜可以调理很多顽固疾病，因为大礼拜的体式对人体经络的按摩相当于中医推拿按摩，可以打通人体经络，起到得气行气的功效。
	大礼拜行气运气生养元气
	《药师经》说人的平均寿命是120岁，在人体内有72000条经脉，从出世长到二十岁这72000条脉才长完善。然后从20岁开始，会因为每个人不同原因患病死掉，每年是最少720条，正常是100年死完，人就寿终了，有的人病的厉害的，就死的比较多。中医经常会讲是因为哪个经络受阻导致气血不通畅，人就病了，像高血压就是一个典型的病症，因为血粘稠血管受阻，心脑血管、脑溢血之内的病也都是这种问题。中医针灸就是打通经络，起到得气行气的功效，艾灸、按摩推拿也都是取到舒筋活血、祛湿化瘀的功效。
	大礼拜行气运气、通经络的功效更为突出，比方我们在做大礼拜的时候，需要身口意意念集中，这样消除你的妄念，行气运气就比较通畅。妄念太多都会消耗能量和元气。大礼拜融合了武术的精髓，内练一口气，外练筋骨皮，很多人喜欢到健身馆去锻炼，那有什么用，那只能长两块肌肉，那是西方的玩意，中国人都是在户外顺应天地自然锻炼经络的，生养元气，这样才会延年益寿。
	
	礼拜时手足并用 贯穿十二经络
	
	人一般病是从头到腰部, 
	腰部就是中医说的“元气”所在地，中医治病也就是调理肝(胸部和头）和肾（腰部到脚），当你双手合掌（意念）从头部、喉、胸然后拜下去，这时就到肾了，很多人很容易发怒就是虚火冲头，下不来，大礼拜的时候用意念可以将火下引，让气血全身运行通畅，达到肝肾平衡、心肾相交的功效。
	另外就是双手，手脚贯穿人体十二经络，我们大拜的时候手需要和地面摩擦，其实就是在疏通阴阳经络，按摩五脏六腑。十指连心，一个人智商好不好，通过手指可以看出，心灵则手巧，所以人要脑子好使，要经常活动手指。
	同时还要配合脚步的力量，大脑、小脑、心脏、喉、 血压等都处在大脚趾前端和内侧，其他脚趾分别是眼、耳、鼻的分布，当我们的手撑着地的时候，脚掌和脚趾也要跟着弯并且承受力量，这个时候经络就开了，然后往前一推，整个人体气脉就运转起来了。能后你爬起来，需要腰部发力，这就是在滋养“元气”，人变老是从脚开始老，要是走路吃力，那是肾虚了，肾气不够了。足太阳膀胱经，足阳明胃经，这两根经是取决人体体质好坏的，通过大礼拜就能打开这两根经的脉结，元气就会把体内的虚寒病毒往外驱赶出去，通过毛孔出汗排毒，就达到治病养生的效果了，很多人做完以后就觉得浑身很舒服，那是经络通了，脉结开了，大礼拜看上去很简单，其实内涵非常深奥。
	
	
	人体的脊柱共有24节，颈椎7节，胸椎12节，腰椎5节，所有的神经脉都源于脊髓。任督二脉左右各一寸半处有几十个重要穴位，从传统中医角度来看，拜忏有利于疏通任督二脉和其他经络，能增强体质。从瑜珈的角度认为，在我们具象的身体内，还有一个抽象的身体，它由三条经脉和七个轮穴组成。三脉就是中脉、左脉和右脉。 中脉是三脉中最重要的，源于会阴的根轮，止于头部顶轮，位于人体正中。左脉源于根轮左侧，也被称为月亮脉，人们认为左脉被动，内向，呈阳性，如果左脉占主导地位，左鼻道就会进入更多的空气，此时，精神能量占主导地位，人的大脑就会更加睿智，容易接受新事物。右脉源于根轮右侧，也被称为太阳脉，右脉占主导地位时，右鼻道就会进入更多的空气，此时，体力能量占主导地位。右脉占主导地位时，人体会产生更多的热量，食物容易消化。 七个轮穴由下而上分别是：根轮、腹轮、脐轮、心轮、喉轮、额轮和顶轮。印度医学认为，如果某些轮穴堵塞，就会出现相应的身心问题和亚健康状况。现代医学发现，这几个轮的位置其实与人体脊柱上的主要神经丛相对应，是控制我们身体的枢纽。古代的瑜伽士确切地描述出每个轮的花瓣数，这些数目和该神经丛处的副神经丛也相应。 根轮相应于盘骨神经丛（生殖腺、性腺），照顾着我们的排泄系统和生殖器官、腿部， 
	用4个荷花瓣表示。腹轮对应于主动脉神经丛（肾上腺），掌管我们的脾脏、胰脏和肝脏下部和下腹部，用6个荷花瓣表示。脐轮对应太阳〔腹腔〕神经丛（胰腺）、部分肝及脾、胰、肾、胃与部分子宫和中腹部，。用10个荷花瓣表示。心轮相应于心脏神经丛（胸腺），照顾着我们的心脏及呼吸系统，还有胸部，用12个荷花瓣表示。喉轮对应我们的甲状腺、副甲状腺、颈、耳、鼻、喉、面部、牙齿、舌、口、上下颚、眼前部、手部控制和颈部神经丛，用16个荷花瓣表示。额轮对应我们的松果腺及下丘脑、视网膜、视神经丛、视叶，同时也被称为“第三只眼”，用2个荷花瓣表示。顶轮对应我们的脑下垂体，这里是所有能量中心与三条脉络会合的地方，用1000个花瓣表示。人的疾病是由于其中之一的脉轮衰退，或是一个以上的脉轮的功能失去平衡所致。磕大头可以通过收缩及伸展，强化各个脉轮，使各种不同的内分泌腺的分泌处于均衡状态，以保持身体健康。在瑜伽里有二个体式对脊椎的修复起着很大的作用，一个是“眼睛蛇”式，另一个是“猫”式。磕大头中的“一起一扑”同时包含了这两个体式，拜忏的好处真是太多了。不要只顾追求速度与数量，个人觉得带着深度的觉知越慢越感觉越强烈。 
	平时在练习瑜伽体式两轮以后就会感觉到累，但是在拜忏中我们“一起一扑”多少回都不觉得累，而且会有越拜越轻松舒适的感受，因为拜忏有佛力加持。确实如佛教所说，拜大忏的好处太多了。 


	对戒友：你如果不信佛教，对父母的照片拜也可以啊，或者你对着墙拜···那得看你自己是否愿意了
	德容居士大礼拜心得
	我们每天大礼拜按摩心脏，心态就会很平和，能开智慧，人在静的时候就能生智慧，很多人不顺就是在心态不平衡的时候一个念头出错，做出失足的行为。身体能量增加了，智慧开了，福报也就有了。
	以前我刚做大礼拜的时候，没觉的他有什么神奇之处，师傅叫我多做，我就做了，我做到1万多拜的时候，我身上的经络不停地跳动，好像有气流在运转一样，做到三万多的时候，原来颈椎疼痛、脖子僵硬的病好了，还有肩周酸痛等病都好了。我在一本书上看到禅宗近代高僧虚云老和尚年轻时有颈椎病、肩周炎，他做大礼拜做好了，他经常晚上等别人都睡了，他再偷偷的做，禅宗以坐禅为主，大礼拜是密法独有的修行方式，按照丛林‘六和敬’“戒和同修”的制度，会引起讥闲。
	我当时觉得好像有气功的成分，但不敢断定，我在西北民大博士生导师（格鲁派）‘多识仁波切’写的一本《藏传佛教常识》中找到了答案，密法有“密宗气功”的修持手段，但跟世间的那些伪气功是不可混为一谈，只是打开脉结的一种手段，密续的脉气明点就是“密宗气功”的修行部分。因为是密法，一般不是这种根器的人，你跟他讲，一个是听不懂，而且还会诽谤，所以修行密法是需要一定福报和根器的。大礼拜的目的就是要调和四大，修出离心，然后再发菩提心，证悟空性，最后成就法身胜义菩提。四皈依：真实善逝三宝三根本，脉气明点清净菩提心，体性自性大悲坛城中，直至胜义菩提恒皈依。四皈依说的很明白，大礼拜也必须要皈依三宝根本才能修。
	仅从世间的角度来讲，顶礼也很有意义。我经常劝一些领导：“你们最好平时多顶礼，这对健康有利。”但却很少用礼佛这个词，因为怕他们接受不了。的确，顶礼是最好的健身运动，尤其磕长头这种全身性的活动效果尤其明显，它的健身效果远远胜过健身操
	藏地经常会出现这样的现象，许多病人通过顶礼都恢复了健康，甚至有些还是身患绝症的病人，当然这也离不开上师三宝的加持。



	硬式大礼拜的关键点：下拜的时候，双腿和双臂要伸直，不要弯曲。起来的时候，手臂和双腿是弯曲的。

	好处：可以充分锻炼膀胱经，通任督二脉，运动每个关节，**五脏六腑。非常的全面，是身心气一体的锻炼和修行。

	适合病症：体质阴，容易惹脏东西；体质弱，容易生病；失眠抑郁，神经衰弱；阳气不足，肾虚阳痿等；甚至运气不好，事事不顺等,都有很好的疗效。

	礼拜时，最好戴着手套，这样比较滑，容易拜，而且保护手掌。可以在地面上垫个30公分宽的毛巾，这样腹部贴到地面时，就不会冷。或者去买个瑜伽垫，比较滑的那种。如果身体比较瘦，可以腹部绑个小枕头，这样下摆时，避免髋骨碰到地面而疼痛。

	一天最好拜108个，最好是起床是就拜，这样一整天都身心轻松。一开始练习的时候从30个开始，然后50—70—108个。只要坚持，一般2周内就可以达到108个。注意，第一次礼拜，第二天腹部会很疼痛。这时一定要坚持。第二天忍着疼痛坚持，过了第三天，就不疼痛了。以后就越拜越舒服，身轻体健，神清气爽。然后自然的配合呼吸，气息通畅，内气充沛。久而久之任督二脉，全身气脉都通畅。
	感冒发烧，只要一做大礼拜，气息一运行，全身发热冒汗，冲走阴寒之气，立刻就好了。比吃什么要都快。当下拜完，当下就好。身体疲乏时，也是做完大礼拜，身体就舒畅，疲乏一扫而空。这是强身健体、延年益寿、消灾免难的法宝。

	有宗教信仰的可以跟着念佛号、咒语等。比如念：嗡啊吽，阿弥陀佛，哈利路亚、八十八佛等。没信仰的就念一些积极的词语：我最棒，我很壮，我很快乐……等等。当然，什么都不念也行，注意调节呼吸，让呼吸深长舒畅。

	场地：在自己的房间就可以礼拜，只要有个2米平方的空间就可以。地面要滑，最好是木地板。戴个手套，下拜时，手掌是往前滑过去的。身体柔软、自然的平行的贴着地面上。千万不要膝盖弯曲，不要膝盖着地，这会伤到膝盖，是要整个身体平行的服帖在地面上。手臂也要伸直并拢，不要弯曲，不要撑着身体。手臂伸直，身体就自然的服帖在地面，可以最好的保护头部，下巴不会碰到地面。
	虽然是硬式大礼拜，而身心却无比柔软，气息顺畅，刚柔兼济。
	合掌至于头顶，消除自己无始以来身体所做的业障。合掌至口边，就是消除自己所有的口业。合掌至心前，就是消除意业（意业是隐藏最深、最难消除的），双手分开两边使色身两类化身圆满利生事业。双腿膝盖着地意味着愿脱轮回恶趣。双手十指着地是逐渐圆满十地五道。额头着地是愿得十一地普贤之光。四肢屈伸是圆满成就四功业。全身筋脉伸缩是要打通如来解脱诸烦恼的脉结。脊椎与中脉伸屈是要气和明点直通中脉。离地直身起立使解脱轮回即可成就。成千上万次顶礼的目的不仅是为了自身的修持，更是为了普度众生。叩长头的功德是在今世健康长寿安乐，往生极乐世界，圆满成就佛果

	拜忏动作体会

	首先说明一下，因为传承差别，拜大忏的动作没有统一的标准。网上看土登喇嘛、罗贡桑仁波切和《大圆满前行引导文》，一个合掌的停留处就有三种样子：额间——喉间——心间、头顶——额间——嘴唇——心间，其观想也不同，有的额间为清净身业，有的头顶为清净身业。这些差别没有关系，各位同修可以根据自己的习惯或者传承选择一种，我想关键是把握住核心部分。我个人的习惯是头顶——喉间——心间。


	深深地吸气，缓缓地呼气，在一呼一吸之间，感觉心跳的平缓，身体的安宁。缓慢地呼吸，去寻找呼吸的顺畅，放下所有浮躁与杂念，静观身体的感受。把心安住在当下，安住于每个动作之中。

	双脚并拢站立、双手合十于胸前（心轮）

	体会分享：牙齿不要咬合得太紧，以免造成紧张感，不够放松。双手合十，这时候注意腋窝处不要夹得太紧，应该留有半拳的空间，让整个手臂肩膀放松。大家可以试着把十个脚趾尽量分开，会感受到心量的打开。整个腿部把重心落在后脚跟和前掌之间，我们的小腿，乃至上身，是连接于‘脚跟’而上（脚板，是增加底面积），故自然物理重心是落在脚跟这边，所以用脚跟载重，就如一个重心稳固的物体，自然摆正，不必费力。重量放在脚跟时，每个脚趾都能放松，脚肌肉都不必耗能量去平衡姿势，腰的肌肉也不必收缩紧张，如此，才不必白费力气，白受不必要的疲劳酸痛。最好穿能够活动脚趾宽松的袜子，或穿五指袜。我试验过很多次，穿紧身的袜子明显比较累，主要是不够放松。夏天我在家拜忏时不穿袜子。


	抬起两手手臂在头顶上方合十（顶轮）——下行到喉间（喉轮）——继续下行到心间（心轮）
	体会分享：双手合十时，合莲花掌，宛如含苞待放的莲花一般地空心合拢。不可以内无空隙地并合掌心或者仅仅以指尖接触等，双掌中空。在抬起手臂的时候尽量向上伸展，增加血液循环，让更多的能量流向手臂，对腋下淋巴组织也有益处。再一个把手臂抬高时，会很自然地打开很多经络，真正能够起到效果，再放下时才会感到放松舒服。投降动作的含义，投降了就是全部的放下，我们通过这样的动作来调节我们坚硬的心，很多人抬臂不够，就很难放下，达不到应有的效果。

	拜忏时，在佛菩萨前，你也可以观想你内在的神或你崇敬的先祖，身体站直，一定要合掌，为什么呢？因为合掌就是消除自己的业障和傲慢心，表示恭敬，恭敬上师和佛菩萨，也可以是你内在的神你崇敬的先祖，礼拜他们。

	身体向前，双手撑地，身体趴下，或双臂直接向前搓地，五体投地——双手合十，立于头上方，再将双臂向前伸直

	体会分享：在此处大家要把脚趾微微张开，在双手触地往前搓地时，手指，手腕，脚趾，脚腕，脚底都得到温和的按摩，增强每个关节的灵活性，帮助血液的供给，增强所有的动脉和毛细血管的血液循环。尤其是那些有关节炎症的同修，在这一处将会得到很大的益处。手脚冰冷末端神经系统循环不够好的同修，一段时间的坚持一定会有改善。另外，五体投地的时候，脚背朝下，脚心朝上，有助于整个身体的放松。有同修问，“直接扑地”和“先跪再扑地”哪种方法更好速度更快？我的经验是，在大量连拜的时候是两个换着用，当膝盖疼的时候就直接扑地，当腰部力量不够或身体比较累了就先跪地再扑地。速度的话感觉是直接扑地比较快。

	双臂向前搓地，尽量向前伸展，放松肩膀手臂（在大量拜忏的时候，哪怕是一秒钟的放松也是非常宝贵的，利用呼吸结合达到放松的效果），缓解肩部的僵紧，其次最大的益处就是腹部了，它能增强腹部区域血液循环，所有的内脏器官，包括胃，小肠，大肠能够得到好的刺激而变得健康，能够摆脱便秘，肠胃胀气和胃炎问题，改善消化，增强胃的消化能力。整个能量中心被激活，元气和能量在整个身体里平衡运行。脐轮具有深沉的功效，尤其对于女性来说盆腔代表一切，非常重要。在这个体式中，腹部与拜垫的撞击，大大增加了盆腔的血液循环，大量的血液来滋养盆腔，所以好多同修的妇科病包括痛经，就在拜忏中不知不觉痊愈了。

	双手撑地，起立，双手合十放于心轮处，开始第二次拜忏。

	体会分享：在这个地方大家最好把膝盖并拢（有的同修是大大分开的，力量太散，所以很难起来，自然拜忏也比较累），在双手撑地的同时，腰部，大腿和膝盖，三处同时用力往上起，当力量集中在一起的时候，就会很轻松地起身。在起身的同时腹部是用力的，除了刚才说盆腔的那些益处，还有一个就是腹部肌肉会越来越紧（减肥的偷着乐吧，呵呵），而且增强腰部力量，对肾脏的益处也是无穷无尽的。

	五体即前额、两手掌与双膝。以五体触地顶礼清净五毒烦恼之障，获得身、语、意、功德、事业五种加持。站起来时腰应挺直，然后如前一样重新合掌匍伏顶礼。双手不如理合掌于三处只是甩动一下，膝盖及额头不接触地面仅仅弯一下身，站起时腰不端直弯身顶礼等，这些都是不恭敬的顶礼方式，甚至会产生不好的果报。佛经中说：“躬曲顶礼的异熟果将转生为驼背者，即背上生大瘤的侏儒佝偻之人。”所以顶礼数目不多也可以，所作的顶礼都应尽力做到正规、如法、清净。为了顶礼时省力而在陡峭的山坡上或某种依靠物之上等顶礼，无有少许实义。

	有些同修在大量拜忏以后会有头晕的现象，这是因为头部的血液供应不上了，在这里推荐给大家一个方法，就是在读偈子或一个忏拜完之后，站立的时候，十脚指微分开，把力放在后脚跟和前掌之间，膝盖骨向上提，自然双腿肌肉就收紧了，这样血液就会迅速到达头部给予滋养，严重的师兄可以盘腿静坐，效果会更好。

	相信大家都有这样的体验，就是在拜第一个忏的时候特别痛苦，身体僵硬甚至疼痛。用瑜伽的话来讲，那是由于你的元气和能量的流通完全失衡，整个身体里对生命能量的阻碍物质增多所致。往往第二个忏就舒服多了，因为当你的关节灵活时，所有的生命能量在整个身体里有节奏地运行着，这样我们就逐渐开启了生命能量，打开心扉承接佛光的照注。

	每次拜完忏后静坐一会，调整呼吸，然后开始祈祷或念佛咒，加持力非常大，整个身体会慢慢放松下来，清凉自在。在瑜伽里，一般体式过后都会有10分钟的挺尸式放松术，其主要目的是对刚刚练习过的身体和精神的能量进行保护。同样，在大拜忏之后静坐也可对身体放松以及能量进行保护。大家如果刚拜完忏就忙着干活或赶路，可能会觉得身体能量有些散，有些累，如果能坐下来安静上3至5分钟，会感觉身体很轻松，充满着能量。
	拜忏呼吸体会

	呼吸的气息保持在身体中，被称为生命。我们可以禁水禁食，但我们一刻也离不开呼吸，对于呼吸有两点：如何给身体吸入更多的氧气；如何控制呼吸及控制大脑。

	人在长大以后，随着烦恼的增加，忘却了原本婴儿时期的腹式呼吸，大多都是胸式呼吸。这样的呼吸很浅，尤其是生气时最明显，呼吸会变得更加短促，胸腔的怒火燃烧着将要爆炸的你，如果这时候做一个深呼吸，就会慢慢地平静下来。回到婴儿时的呼吸——腹式呼吸，很简单，每天抽时间练习上一段时间，慢慢就习惯了。

	我们在拜忏中怎么（腹式）呼吸才能得到更大的益处呢？在一个拜忏的过程中，我用三次吸气和三次呼气来完成。

	呼吸一：随吸气抬起两手手臂在头顶上方合十，在抬手臂时吸气的好处有两点：1、当手臂抬起时，胸腔打开，肺部受到更多的影响，氧气容易吸得满；2、在心轮处随手臂往下的时候呼气，同时来到喉轮，心轮，随呼气手臂放松。

	呼吸二：在身体（跪下）向前扑倒时吸气，双手撑地的时候呼气，随身体趴地时的惯性，完全地把气呼尽，好处有二点：1、只有完全呼尽二氧化碳，才能把氧气吸得更满；2、随着身体趴地时的惯性，把身体随呼气一并放松仍在垫子上，此处在整个拜忏过程中非常重要，不是只有不拜才能休息，我们要在拜忏的过程中学会放松，这个过程很短暂，但非常地受益。

	呼吸三：当双手撑地身体离开地面时吸气，在满满吸气的同时带动身体起立，两者互相帮助，好处有两点：1、在双手撑起身体时呼吸，更有利于健康，拜垫上的灰尘和气味不会吸到肺里；2、当身体用力起来时，这时候吸入的氧气会更满。在将要站立的时候呼气，同时双手用力撑地，把力传送到腿部和前掌与后脚跟上，这时后脚跟用力站立会更轻松（这个过程利用一些巧劲， 大家慢慢琢磨，找到适合自己的方法）。合掌（合十于心轮）。

	每个人的身体修行情况和习惯不一样，大家可以随自己的情况来自己决定和调整呼吸，但有几个地方要注意：抬手臂时吸气，在趴下去身体着地的时候一定是呼气，只有呼气时才会更放松，更卫生。还有一个就是起身的时候吸气，这样身体更能有力量，起身才会轻松。（一般在第一个忏比较累的时候或妄念多的时候关注呼吸，会很有帮助，慢慢习惯，在稳定以后就可以自由呼吸了
	如果还有疑问，大家可以去看这个帖子
	大礼拜的功德和意义http://tieba.baidu.com/p/1887552137
