	我从一个月15次遗精恢复到一个月三次遗精
	
	原帖子地址：
	https://tieba.baidu.com/p/5461681159?share=9105&fr=share&see_lz=0&sfc=copy&client_type=2&client_version=9.0.8.0&st=1512389715&unique=18236D588D907A211FA84F43540738A9&red_tag=0147264184

	被频繁遗精困扰的朋友如果想获救请静下心来一字一句的看哦，楼主之前戒过九个月的邪淫，但是因为频繁遗精带来的挫败感导致破戒了，现在又戒了快两个月了，并且遗精频率也越来越正常了，目前一个月三次，我是通过拜忏恢复遗精的，频繁遗精对身心可以说是摧残(注意这里说的是频繁的遗精)，在我戒色的那9个月里面最高达到了一个月15次，最低也有一个月十次的遗精，可以说是疯狂的遗精，在这样的摧残过后我的身体退步了，甚至不如戒色前(精子出现了颗粒状，然后面部凹陷了，痘痘越来越多，皮肤越来越黑)这些在我频繁遗精前都是没有的(我没有说戒色不好，记住，啥都比破戒和意淫强，只是我的遗精次数已经多到影响身心健康了)然后我开始了近乎一年的控遗之路，开始不断的找方法，一开始我是科学控遗(吃中药西药，早睡早起，固肾功，吉祥卧，控制心态，饮食的控制等等)但是症状依旧，并没有任何作用，还是频繁遗精，随后看了不少帖子说念地藏经大悲咒和抄僧伽吒经对控遗有用，我开始学佛念经持咒，花了一个月不到抄了一部僧伽吒经，然后最少每天一部地藏经，7遍大悲咒，最多的时候一天读了三部地藏经，和100遍大悲咒，但是症状依旧，还是频繁遗精 
	(我后面会解释为什么有的前辈读经持咒可以治好频繁遗精，而我也很真诚的念了却没什么作用)，到后来我不堪重负，破戒了，我知道破戒更伤身，而且是造恶业，对恢复频繁遗精不但没好处甚至是会越来越严重的(记住！啥都比破戒意淫强，不要自暴自弃)
	后面我又重拾信心开始戒色了两个月(2017年的5月到7月，在这两个月里的戒色初期我还是很看重控遗，然后继续找控遗办法)后来发现了拜忏，拜忏是佛教的一个法门，而且极其的消业障(因为拜忏是身口意一起忏悔的)，随后我开始最努力去控遗，那两个月我每天的功课我给大家分享一下(1.每天早晚各拜一忏，每天早上出去跑三十分钟步，2.每天最少读一部地藏经，3，每天最少读7遍大悲咒，4每天帮助别的吧友5.每天帮爸妈洗碗筷)，我日复一日努力的去做这些功课，没一天间断过，在这两个月间我的遗精频率大大改善，有一次8天一次遗精把我高兴坏了(但只有一次！)其余基本都是五天一遗精，但是也比原来的基本天天遗精要好多了，后来我停止了拜忏，其实就是迷恋上玩游戏，见利忘本，懒得拜忏了，但是我除了拜忏别的都照旧在认真完成，然后我就发现遗精又频繁了，当时我就崩溃了，然后又破戒了一次，破戒过后我一直在反思，我每次破戒都是因为频繁遗精，但是我又控制不了频繁遗精，然后我又想起自从我不拜忏以后遗精就又频繁起来，然后就上网搜拜忏治遗精，然后就看到了一篇文章，里面的前辈就是靠拜忏让遗精病豁然痊愈的，让我很是激动啊，觉得自己真的有救了，其实以前有看到过那篇文章，只是当时不相信不以为然，没重视。然后我又开始戒色控遗了(我很庆幸自己的信心没被击垮)，刚开始我是坚持每天6忏(拜的是八十八佛忏悔文，一个忏是108拜)，因为要上学，所以安排是早上上学之前三忏，晚上放学回来三忏)刚开始觉得很累很难，还好我坚持了下来，我才刚开始拜6忏，遗精频率就恢复到了5，6天一次，要知道我以前做比这多好几倍的功课也才五六天遗精，于是我越战越勇，在坚持6忏的第三个星期遗精频率就已经稳定在了7天一次，我做出了一决定，就是提升我的忏数，多拜忏，于是我学那个贴里的前辈一样，开始每天十忏，早上五忏，晚上五忏，刚开始吧感觉特别累，但是我还是为了控遗坚持了下来，现在已经不会觉得累了，在坚持十忏后的第一个星期遗精频还是7天一次 (这时候我开始怀疑，我就想我加了忏数为什么频率还是一样呢？)但是我就死马当活马医继续坚持着每日十忏的任务，在坚持每日十忏的第二个星期，我的遗精频率提升到了8天一次，虽然只提了一天，但是我还是很开心的，再然后继续坚持着每日十忏，我遗精频率又提到了9天，在坚持十忏的第4个星期，我的遗精频率又提升到了十天一次，已经达到了吧里的遗精正常频率的范畴，(在我拜忏后遗精频率就一直往好的方面发展了)，时至今日我仍然在坚持每日十忏，我知道会越拜越好，频繁遗精痊愈并不是梦！后面我给大家讲一下具体的频繁遗精原因与果报的关系.


	我们先来讨论一下，恢复了遗精的戒友我们可以分这几类，第一种：戒色后出现了遗精，但随着戒龄增长(一般一两个月就自愈了，这类我们管他叫自愈型戒友，第二种：通过吃药或者固肾功及各种功法恢复遗精的，我们叫助缘恢复型，第三种:戒色后出现(频繁)遗精，但是通过行善修心就痊愈了，这种我们叫他修愈型，第四种.4:戒色后出现疯狂遗精(就像楼主这种)，而且发现修心行善及吃药功法都无效，这属于严重业障果报型。 
	我分类的这几种里面大家也应该看出来了，第三第四种是已经需要借助佛法的力量了，前面两种恢复的人是很幸运及很有福报的，有人会问，为什么会出现这几种分类呢？，我告诉你答案吧，是因为不同人的业力不同，业是人造作的，有善业也恶业，我们邪淫的人肯定有邪淫业，所谓种因得果，你经常邪淫干坏事，那果报肯定会降临，你想想，虽然你已经戒色了对吧，但是你之前犯的邪淫的罪孽会一笔勾销吗？肯定不会的，果报丝毫不爽，报应啊会又准又狠的砸你身上的，邪淫业越是重，带来是果报就越痛苦，那有人会问了，为什么有的大哥邪淫了十几年，二十多年，他不频繁遗精呢？那你换个角度看看，他虽然不频繁遗精，但是他的身体呢？他的家庭呢？他的事业呢？报应谁都别想躲掉，只是可能报在不同的地方罢了，那么我们频繁遗精的人就是报应报在让你频繁遗精上面了，我先说一下，就是果报通三世，什么意思呢，就是你这辈子所受的报应，很可能是因为上辈子造孽了，你下辈子遭报应了，是因为你这辈子造孽了，还有就是这样一句话：欲知前世因,今生受者是;欲知来世果,今生作者是！(这又是什么意思呢，你想知道自己上辈子啥德行，你看看自己这辈子吧，想知道下辈子过的是好是坏，你看看这辈子所做所为吧。)所以说有的人他不仅仅是这辈子邪淫，他上辈子也极其可能是邪淫的人，你想想这种人，他连着两辈子造作邪淫业，那他要受多么惨痛的果报啊，这种人频繁遗精的话就会次数很多，疯狂的多，就比如我，为什么我那么确定自己上辈子是邪淫的人呢，这我要和大家说一下发生在暑假的一件事情了。
	
	(绝对真实的事情)：暑假里我回了趟老家然后因为我爸妈也知道我频繁遗精的，也经常带我去医院看，都看不好，然后去老家的寺庙里找一个老爷爷帮我看看，据说他前世德行很高，此生有神通，而且是六通之首的神足通，我站到他面前，他叫我跪在垫子上人，然后他拿了一个录音机，他按了开关，放的是大悲咒的音乐，(因为我之前天天读，知道这是大悲咒)，老爷爷说他要帮我看前世，但是要借大悲咒的力量，还和我说可以多读读佛教的经咒，他就在我面前站着，然后开始"阅"我的前世了，大悲咒连一遍都没放完，他就睁开眼睛转身去关收音机了，我问他看到了吗，看到什么了？老爷爷把我的前世从小到大的经历都告诉了我，说我前世出身时代为明朝，家境贫穷，母亲在我出生没多久就死了，父亲也很不负责任的和别的女人生活去了，对我不闻不问，我前世呢从小就是和爷爷奶奶相依为命的，家境贫寒，经常被别的小朋友欺负，后来在一位善人的帮助下，我入学堂了，虽无父无母，但是发奋读书，希望有点成就，不想让别的同学看不起我。然后我在青年时期参加科举，成绩非常优越当上了官员。虚荣心强，开始看不起别人，然后爱上了一位女子，并且成了亲，随后因为自己为官，有点小钱也有地位，但是十分好色，常常勾结别的女子，随之我前世出轨了，并且在一次喝醉后明目张扬的带着那位小三回家，进门后吵醒了妻子，妻子出来理论并与我争吵，随后我失去理智杀死了她(从楼上推下)，然后还不以为然，因为为官，再加当时很腐败，自己并没有承担责任，在后来我的钱被小三骗光了，小三离我而去，也从官位上下来了，我无处可去，便去找小三，因为我多次打扰，结果小三叫了好多人把我打死了，老爷爷说有6，7个人围着我拿着棍子把我打死了。
	
	我听完老爷爷所述是十分震惊啊，想想上辈子虽然能当官有福分，但也是邪淫的人，最后死在了好色之上啊，我这辈子也是如此，小时候耳坠子特别饱满，很大，大人都喜欢捏捏我耳坠子，后来知道耳坠大饱满是有福分之像，现在经过邪淫的摧残过后，耳坠的形态虽然没变，但是薄了好多，完全没以前那么饱满。现在知道了，是因为邪淫极其消耗福报。还有就是我很相信老爷爷说的我上辈子是邪淫的人，为什么，因为我发现我很小的时候就非常非常的色，小到什么时候，4，5岁！我告诉你们我4，5岁的时候有一次既然想占我自己母亲的便宜，而且我那时才4，5岁啊！(忏悔)而且小时候邪淫的恶缘特别特别的多我之所以戒色后疯狂的遗精都是因为我严重邪淫的果报啊。如果你和我一样就是什么办法无法控遗的话，那估计你就是第四种戒友哦，推荐你去拜忏，当然大量放生或者布施也是可以的，相信我说的话那是你的缘分，我没必要打那么多字来骗人，我会继续努力坚持拜忏削业的也希望大家和我一起努力！大家加油